welcome to episode number 313 of
fáilte roimh uimhir eachtra 313 de
category 5 technology TV it's Tuesday
Teilifís teicneolaíochta chatagóir 5 é Dé Máirt
the 17th September 2013 great to see you
an 17 Meán Fómhair 2013 iontach a fheiceann tú
nice to have you here my name is Robbie
Is maith liom go bhfuil tú anseo mo ainm Robbie
Ferguson and I'm Becca Ferguson hey
Ferguson agus mé Becca Ferguson hug
Becca my beautiful life nice to have you
Becca mo shaol álainn deas agat
on the show again nice to be here yeah
ar an seó arís deas a bheith anseo yeah
what's coming up uh coming up in the
cad atá ag teacht suas uh ag teacht suas sa
newsroom Microsoft is trying to bribe
seomra nuachta Tá Microsoft ag iarraidh bribe
iPad users to switch to a surface tablet
Úsáideoirí iPad aistriú go dtí tablet dromchla
and they're paying them to do so hmm
agus tá siad ag íoc orthu sin a dhéanamh
valve is going to start allowing users
Tá comhla ag tosú ag ligean d'úsáideoirí
to share the games they've purchased on
a roinnt na cluichí a cheannaigh siad ar
Steam a teenage hacker has mastered the
Tá Gaile ag hacker déagóir máistreacht air
work-from-home get-rich-quick scheme
scéim oibre-ó-bhaile a fháil-saibhir-tapa
raking in fifty thousand dollars a month
raking i caoga míle dollar in aghaidh na míosa
what before his arrest oh and soon
cad roimh a ghabháil oh agus go luath
workers in Europe will be able to suit
beidh oibrithe san Eoraip in ann freastal orthu
up in a robotic exoskeleton some would
suas i n-eispórtáil robotic bheadh ​​roinnt
say it's for safety and but we think
a rá go bhfuil sé ar mhaithe le sábháilteacht, ach is dóigh linn
it's for awesomeness stick around these
tá sé le haghaidh bata awesomeness timpeall orthu seo
stories are coming up later in the show
tá scéalta ag teacht suas níos déanaí sa seó
excellent hey remember you were here on
cuimhnigh go hiontach go raibh tú anseo
episode 307 this is like twice in as
eachtra 307 tá sé seo cosúil le dhá uair
little as a couple couple months mm-hmm
beag le cúpla mí cúpla mm-hmm
excellent well hey last time Becca was
maith an-mhaith an uair dheireanach bhí Becca
here on episode number 307 of category 5
anseo ar uimhir eachtra 307 de chatagóir 5
we started looking at how to convert an
thosaigh muid ag féachaint ar conas a thiontú
actual physical computer into a virtual
ríomhaire fisiciúil iarbhír i bhfíorúil
machine tonight we are doing part two of
meaisín anocht táimid ag déanamh cuid dá cheann de
two we're gonna make it go so don't go
beidh muid ag dul a dhéanamh agus ní théann siad
anywhere we'll be right back this is
in áit ar bith beidh muid ceart ar ais é seo
category 5 technology TV
Teilifís teicneolaíochta chatagóir 5
at eco alkalines we believe you should
ag eco alcalíneacha creidimid gur chóir duit
be able to trust your batteries not just
a bheith in ann muinín do chuid cadhnraí ní hamháin
here but here here and here but with one
anseo ach anseo anseo agus anseo ach le ceann amháin
exception you should also be able to
eisceacht ba cheart go mbeifeá in ann a
trust your batteries here Eco alkalines
iontaobhais do cadhnraí anseo alkalines Eco
of the world's first and only certified
den chéad domhan agus deimhnithe amháin
carbon neutral battery manufactured to
ceallraí carbóin neodrach a mhonaraítear
the highest standards of recycling and
na caighdeáin is airde athchúrsála agus
quality without any trace amounts of
cáilíocht gan aon rian suimeanna
harmful chemicals like mercury lead or
ceimiceáin díobhálacha cosúil le luaidhe mearcair nó
cadmium eco outlines provide performance
Cuireann cur síos ar eco caidmiam feidhmíocht ar fáil
the rivals leading national alkaline
na n-iomaitheoirí a bhfuil alcaileach náisiúnta acu
battery brands at a comparable price
brandaí ceallraí ar phraghas inchomparáide
find out more about the Eco alkalines
Faigh amach níos mó faoi na heilicíní Eco
difference Eco alkalines calm this is
difríocht Éiceach alcaileach é seo
category 5 TV category 5 TV is a member
Catagóir 5 Teilifíse Catagóir 5 Teilifíse Is ball é
of the Ted tech podcast network if it's
den líonra podchraoladh podteicneolaíochta Ted má tá sé
tech it's here and the international
tech tá sé anseo agus an idirnáisiúnta
association of internet broadcasters
comhlachas craoltóirí idirlín
Becca I'm so excited y star trek
Becca Tá an trek réalta agam
renegades made a lot of money on their
rinne renegades go leor airgid orthu
IndieGoGo campaign Becca and I have been
Feachtas IndieGoGo Becca agus bhí mé
I mean we're just waiting for the next
Ciallaíonn mé táimid ag fanacht ach le haghaidh an chéad cheann eile
Star Trek a we watched next generation
Star Trek a bhreathnaigh muid an chéad ghlúin eile
first then we watched what Deep Space
An chéad uair, chonaicamar cad é Deep Space
nine Voyager Voyager next then deep
naoi Voyager Voyager ina dhiaidh sin domhain
space nine then enterprise and here we
spás naoi bhfiontar ansin agus anseo muid
are there's no star trek left there's
nach bhfuil aon trek réalta fágtha ann
nothing going on what are we going to do
aon rud ag dul ar an méid a bhfuil muid ag dul a dhéanamh
to satisfy that Star Trek void well
a shásamh go Star Trek ar neamhní go maith
we've been watching a lot of Stargate
Táimid ag breathnú ar a lán Stargate
yeah we've been watching stargate as a
Yeah tá muid ag faire ar stargate mar a bhí
replaced good it's nice to have many
in ionad go maith tá sé deas go leor a bheith acu
many seasons of that we're only what
Is iomaí séasúir é sin ach an méid atá againn
season 7 of sg-1 yeah I believe so then
séasúr 7 de sc-1 yeah Creidim mar sin ansin
we've got Atlantis after that and all
tá Atlantis againn tar éis sin agus go léir
that kind of stuff but really I mean it
an stuif sin ach i ndáiríre é
really boils down to we're trying to
i ndáiríre go bhfuil muid ag iarraidh
fill that void of Star Trek and Star
líon isteach go bhfuil Star Trek agus Star ar neamhní
Trek renegades is a pilot episode for a
Is reiligí píolótach é an renegades Trek do
new possible a potential new series
Sraith nua féideartha nua nua a d'fhéadfadh a bheith ann
being pretty directed by tim russ the
á ordú go deas ag Tim Russ
guy who played Tuvok on Voyager so it's
Guy a d'imir Tuvok ar Voyager mar sin tá sé
it's legit I mean this got some of the
tá sé dlisteanach Ciallaíonn sé seo go bhfuair sé cuid de na
people from Voyager it's got even one
daoine ó Voyager fuair sé fiú amháin
guy from from Stargate sg-1 as well and
fear ó Stargate sg-1 chomh maith agus
you know they're there it's not just
tá a fhios agat go bhfuil siad ann nach bhfuil sé díreach
some you know fanmade kind of thing and
Tá a fhios agat go bhfuil rud éigin agus rud ar bith agat
there's
tá
no I had some of the actual stars a real
ní raibh fíor ar roinnt de na réaltaí iarbhír agam
deal mmm so they were looking to raise
déileáil mmm mar sin bhí siad ag iarraidh a ardú
twenty thousand dollars to make it
fiche míle dollar chun é a dhéanamh
happen and of course the you know if if
agus ar ndóigh, tá a fhios agat más ann
we can beat that and beat that and beat
is féidir linn é a bhuilleadh agus buille sin agus buille
that then we can do this this and this
is féidir linn é seo a dhéanamh agus seo a dhéanamh ansin
and they got like a hundred and eighty
agus fuair siad cosúil le céad ochtó
something thousand dollars so they're
rud éigin míle dollar mar sin tá siad
well on the way to being able to put
maith ar an mbealach chun a bheith in ann a chur
together the pilot and then pitch it to
le chéile an píolótach agus ansin cuir isteach é
the station and hope for the best so
an stáisiún agus tá súil agam gur fearr
that's the next step can't wait to hear
is é sin an chéad chéim eile nach féidir fanacht le cloisteáil
more but cap five dot TV star trek takes
níos mó ach bíonn caipín cúig ponc réalta teilifíse
you to their IndieGoGo profile it tells
tú ar a bpróifíl IndieGoGo insíonn sé
you all about this the the pilot what
tá tú faoi seo go léir an píolótach cad
they're pitching what they're going to
tá siad ag cur na rudaí a bhfuil siad ag dul
be putting together and then we'll just
a chur le chéile agus ansin beidh muid díreach
have to watch that I guess to find out
caithfidh mé a fheiceáil go mbraitheann mé a fháil amach
what the studio says and whether they're
cad a deir an stiúideo agus an bhfuil siad
gonna actually go forward and turn it
beidh dul ar aghaidh i ndáiríre agus é a chasadh
into a Star Trek series yeah here's
i sraith Star Trek yeah anseo
hoping yeah takes place just after
ag súil go dtógfaidh Yeah díreach tar éis
Voyager like 10 years after 14 years
Voyager cosúil le 10 mbliana tar éis 14 bliana
after void or I think it was you'll find
tar éis é a bheith ar neamhní nó má cheapann tú go mbainfeadh tú
out on that site cat5 TV / Star Trek
amach ar an suíomh seo cat5 TV / Star Trek
okay so we've got our mobile site up and
ceart go leor agus mar sin tá ár suíomh soghluaiste againn agus
running for you it's a meat cat five dot
ag rith duit is cat feola cúig dot
t do I have to do is just visit that
Ní mór dom é a dhéanamh ach cuairt a thabhairt air sin
website there it is mcat five TV scan
Tá suíomh scannán teilifíse ann
that code that will bring up our mobile
an cód sin a chuirfidh ár soghluaiste ar bun
site we've got live audio streaming
tá sruthú fuaime beo againn
video streaming live we've got on demand
físeán sruthú beo atá againn ar éileamh
video as well if you want to watch back
físeán chomh maith más mian leat féachaint ar ais
episodes you can do them right there on
eachtraí is féidir leat iad a dhéanamh ceart ann
our mobile website that's pretty awesome
ár suíomh gréasáin soghluaiste atá iontach uamhnach
so and the other night becca said to me
mar sin agus dúirt an oíche eile becca liom
the the server rooms making some strange
na seomraí freastalaí a dhéanann roinnt aisteach
noises tonight you might want to go
Is breá liom go dtiocfadh leat dul
check it out find out what's going on
seiceáil é a fháil amach cad atá ar siúl
and i said well that's not weird that's
agus dúirt mé go maith nach bhfuil aisteach sin
just the new transcoder servers that the
ach na freastalaithe trasdódacha nua go bhfuil an
new server is up and running i got a
Is freastalaí nua ar bun agus a reáchtáil i fuair a
power supply for an old server we had
soláthar cumhachta d'fhreastalaí d'aois a bhí againn
this old server that was kicking around
an seanfhreastalaí seo a bhí ag ciceáil timpeall
in the garage somebody had donated a
sa gharáiste tugadh duine do dhuine
long time ago and that was back before
i bhfad ó shin agus bhí sin ar ais roimh
we had built the new server that we're
bhí an freastalaí nua tógtha againn go bhfuil muid
currently running when our server was
ag rith faoi láthair nuair a bhí ár bhfreastalaí
dying and so they gave us a server and
ag fáil bháis agus mar sin thug siad freastalaí dúinn agus
said see if this one will work for you
Dúirt sé an mbeidh an duine seo ag obair ar do shon
unfortunately didn't work for
ar an drochuair níor oibrigh
broadcasting it wasn't powerful enough
ní raibh sé cumhachtach go leor ag craoladh
but it is a really powerful system it's
ach is córas cumhachtach é atá ann
been sitting in storage for ever since
curtha ina stóráil ó shin i leith
then we never had a use for it so got a
ní raibh úsáid againn riamh air mar sin fuair sé
new power supply for it got it up and
fuarthas soláthar nua cumhachta dó agus
running that was all that it needed hard
bhí sé sin go léir a bhí ag teastáil go crua
drive and a power supply and I've got it
tiomáint agus soláthar cumhachta agus fuair mé é
using running our new transcoder and
ag baint úsáide as ár n-aistritheoir nua agus
what that basically means is super fast
is é an rud a chiallaíonn go bunúsach é go tapa
turnaround of episodes so that means
sású na n-eipeasóid mar sin ciallaíonn sé sin
when the episode is over tonight the
nuair a bhíonn an eipeasóid thar anocht anocht
show if all goes well because this week
seó má théann gach rud go maith mar gheall ar an tseachtain seo
is our first week running it the show
Is é an chéad seachtaine é an seó ag rith
will be up and running on our website
a bheith ar bun ar ár láithreán gréasáin
very very quickly after the show we're
an-tapa tar éis an seó
talking anywhere within two hours as
ag caint in áit ar bith laistigh de dhá uair an chloig
opposed to what used to be was about 16
i gcomparáid leis an méid a úsáidtear a bhí thart ar 16
hours so and also your downloads if
uaireanta agus mar sin d'íosluchtú má tá
you're subscribed by the RSS feeds
tá na fothaí RSS agat suibscríofa agat
they're gonna be super super fast job
beidh siad ag iarraidh post a bheith Super Super
was saying the other day I think on
ag rá an lá eile a cheapann mé
Monday he was testing with me and said
Dé Luain bhí sé ag tástáil orm agus dúirt sé
ho ho it's so fast that's the new
Ho ho tá sé chomh tapaidh is é sin an nua
transcoder unit that is powering that
an t-aonad transcoder atá cumhachtach sin
for us so very very excited about that
le linn an-áthas orm faoi sin
if you want to learn more about what it
más mian leat níos mó a fhoghlaim faoi ​​cad é
is why I'm so excited about it and why
is é sin an fáth go bhfuil mé an-sásta mar gheall air agus cén fáth
back is just like huh go to my blog it's
Tá sé ar ais díreach mar a théann sé go dtí mo bhlag
bald nerd calm I don't get into a lot of
bald nerd calm Ní féidir liom dul isteach i go leor de
technical details but I did go to all
sonraí teicniúla ach bhí mé ag dul go léir
the effort of putting together a
an iarracht a chur le chéile
balsamic mock-up diagram to kind of give
léaráid bréagach balsamach ar chineál a thabhairt
you an idea why this is so exciting why
smaoineamh ort cén fáth go bhfuil sé seo chomh spreagúil cén fáth?
it's going to make such a difference for
tá sé ag déanamh an difríocht sin a dhéanamh
the show and also how it's going to help
an seó agus freisin conas a chabhróidh sé leis
us to pay the bills surprisingly as well
dúinn na billí a íoc go hiontach chomh maith
so that's an important thing as we move
mar sin is rud tábhachtach é sin agus muid ag bogadh
forward so hey we've got some new
ar aghaidh mar sin hug tá roinnt nua againn
viewers who have registered on the
lucht féachana a chláraigh ar
website maybe you could tackle a few of
B'fhéidir go bhféadfadh tú dul i ngleic le roinnt de na suíomhanna gréasáin
those for me it's on it's on the list
iad siúd domsa tá sé ar an liosta
yeah yeah um Lance hurdler 7032 nice to
yeah yeah Lance hurdler 7032 deas go
have you joining us um God knows don't
An bhfuil tú ag dul i dteagmháil linn?
know who that is but God knows um no 925
tá a fhios agam cé hé sin ach a fhios ag Dia nach bhfuil 925
bloggers great to have you all joining
blagairí iontach go bhfuil tú ag teacht isteach go léir
us also got an email kind email from no
fuair muid ríomhphost de chineál r-phoist freisin ó uimh
925 bloggers just letting us know hey
925 blagairí ach ligean a fhios dúinn hug
you know Here I am I found you guys I
tá a fhios agat Anseo fuair mé go raibh tú guys mé
love the community love the show where
Is breá liom an pobal a ghrá an seó
have you been all my life is how they
gurbh é mo shaol ar fad é mar atá siad
ended the email and is it we've been
chríochnaigh an ríomhphost agus tá sé déanta againn
right here for the past almost you know
ar an eolas anseo le beagnach tá a fhios agat
we're coming up on our 7th season starts
táimid ag teacht ar ár 7ú séasúr a thosaíonn
in just a couple of weeks if you can
i gceann cúpla seachtaine más féidir leat
believe that so nice to have you joining
creidim go bhfuil tú chomh maith go bhfuil tú ag dul isteach
us all three of us and everyone else
dúinn an trí dhuine againn agus gach duine eile
who's joining us for the first time this
atá ag teacht linn don chéad uair seo
week and certainly you know do as
seachtaine agus is cinnte go bhfuil a fhios agat mar
they've done go to our website category
rinne siad dul chuig ár gcatagóir gréasáin
5 TV register online for the show you'll
Cláraigh 5 teilifís ar líne ar an seó go mbainfidh tú
get some extra perks will give you a
tabharfaidh roinnt deiseanna breise duit
shout out as well and you'll be able to
shout amach chomh maith agus beidh tú in ann a
participate in some of the contests that
páirt a ghlacadh i roinnt de na comórtais sin
are only available to
Níl siad ar fáil ach amháin
registered viewers the speaking of being
lucht féachana cláraithe
able to pay the bills and you know the
in ann na billí a íoc agus tá a fhios agat
bill getting this transcoder server up
bille ag fáil an freastalaí trasraithe seo suas
and running we had the power surge a
agus a reáchtáil bhí againn an chumhacht borradh a
couple weeks ago when when the lightning
cúpla seachtain ó shin nuair a bhíonn an tintreach
strike happened and donations really
buail a tharla agus síntiúis i ndáiríre
help us with that I want to thank
cabhrú linn leis gur mhaith liom buíochas a ghabháil leis
everybody who has donated this week it
gach duine a thug an tseachtain seo é
makes a big difference and just helps us
a dhéanann difríocht mhór agus cuidíonn sé linn
to have that cushion and just flow of
go bhfuil an stuáilte sin agus sreabhadh díreach de
donations to be able to put into
síntiúis a bheith in ann a chur isteach
wherever the need happens to be the from
cibé áit a tharlóidh an gá atá leis
week to week because it does differ and
seachtain sa tseachtain toisc go ndéanann sé difriúil agus
we are working toward that renovation
táimid ag obair i dtreo an athchóirithe sin
project as well to build Studio C very
chomh maith le Stiúideo C a thógáil go mór
excited about that Beck and I were
Bhí súil agam faoi Beck agus bhí mé
having a conversation and will you made
ag comhrá a dhéanamh agus a dhéanfaidh tú
the suggestion and I'm like gung ho
an moladh agus táim cosúil le gung ho
chromakey green screen virtual studios I
stiúideonna fíorúla scáileáin chromakey glas I
can just see it now we're working on an
is féidir é a fheiceáil ach anois táimid ag obair ar
IndieGoGo campaign so you know can start
Feachtas IndieGoGo ionas gur féidir leat tosú
considering that it's gonna be really
ag smaoineamh go mbeidh sé i ndáiríre
exciting I don't want to give you too
spreagúil Níl mé ag iarraidh a thabhairt duit freisin
much Becca's not giving you anything I'm
nach bhfuil Becca i bhfad ag tabhairt rud ar bith duit
we're at you know I'm hopping you're
tá a fhios againn go bhfuilim ag súil go bhfuil tú
here yeah prompting her that you know
anseo yeah ag pras di go bhfuil a fhios agat
she can say a little bit but yeah just
is féidir léi a rá beagán ach yeah díreach
know that we're really working toward
tá a fhios againn go bhfuil muid ag obair i ndáiríre i dtreo
stepping things up for season seven and
rudaí a chaitheamh suas le haghaidh seacht seachtaine agus
during season seven it's not going to
le linn séasúr a seacht nach bhfuil sé ag dul
happen right off the get-go when season
tarlú go díreach as an dul isteach nuair a bhíonn séasúr ann
seven starts because you know there's
Tosaíonn seacht toisc go bhfuil a fhios agat go bhfuil
quite a bit of stuff that needs to go on
go leor rudaí a chaithfidh dul ar aghaidh
but we're going to be growing over the
ach táimid ag dul ag fás thar an
next little while it's very very
an chéad uair eile agus tá sé an-mhaith
exciting so all right well you're
spreagúil mar sin go léir go maith go bhfuil tú
watching category 5 technology TV it's
breathnú ar theilifís teicneolaíochta chatagóir 5 é
time to get into the feature for tonight
am chun dul isteach sa ghné donocht anocht
thanks for joining us nice to have you
Go raibh maith agat as a bheith linn deas a bheith agat
here and joining us at category five dot
anseo agus tú ag dul isteach i gcatagóir cúig ponc
TV back on episode number 307 becca
Téigh ar ais ar an gclár ar an gclár 307 becca
joined me and we talked about how to
chuaigh mé agus labhair muid faoi conas
take your laptop which is windows 7 and
tógáil do ríomhaire glúine atá fuinneoga 7 agus
convert it into a virtual machine
é a thiontú i meaisín fíorúil
because we got to stick linux on that
toisc gur fuair muid linux bata air sin
laptop because the kids want to play
ríomhaire glúine mar ba mhaith leis na páistí a imirt
super tux plain and simple you know so
Super tux plain agus simplí a fhios agat mar sin
we got to be able to get that on there
fuair muid a bheith in ann é sin a fháil ann
there are so many different reasons that
tá go leor cúiseanna éagsúla ann
you'd want to do this I think server
ba mhaith leat é seo a dhéanamh, dar liom an freastalaí
environments are the key one I mean
is iad na timpeallachtaí an ceann is mó atá i gceist agam
server virtualization is fantastic being
Tá fíor-fhreastalaí freastalaí iontach
able to take two three four servers
in ann dhá thrí fhreastalaithe a ghlacadh
physical servers condense them down into
comhfhreagraíonn freastalaithe fisiceacha iad isteach
virtual machines and and virtualize the
meaisíní fíorúla agus an
whole thing on one piece of hardware
rud ar fad ar phíosa amháin crua-earraí
you're using less hydro you're paying
tá tú ag baint úsáide as níos lú hidrea a bhfuil tú ag íoc
less bills you've got less hardware to
níos lú billí a bhfuil níos lú crua-earraí agat
fix if something goes awry
shocrú má théann rud éigin
if you've got a hard drive that crashes
má tá tiomáint crua agat go dtiteann tú
sure it affects all of the virtual
cinnte go dtéann sé i bhfeidhm ar gach ceann de na fíorúil
machines now instead of just one machine
meaisíní anois in ionad meaisín amháin
but you take out the hard drive from the
ach glacann tú an tiomáint crua ón
raid and you replace it and all
raid agus tú in ionad é agus go léir
everything's back up and running you
tá gach rud ar ais agus tú ag rith
only had to replace one hard drive so
níor mhór ach aon bhrú crua a athsholáthar amhlaidh
you know if you've got a raid one with
tá a fhios agat má tá raid le ceann amháin agat
two drives you've only got two drives if
dhá thiomáineann ní bhfuair tú dhá thiománaí ach amháin más rud é
you've got four servers all with two
tá ceathrar freastalaithe agat go léir le beirt
drives and you've got eight drives that
thiomáineann agus tá ocht dtiomántán agat
could fail so you know ratio wise you're
theipeann mar sin tá a fhios agat cóimheas ciallmhar atá tú
probably doing a little bit better but
is dócha ag déanamh beagán níos fearr ach
it just cost wise awesome stuff so
costas sé ach rudaí uamhnach ciallmhar mar sin
tonight Beckett we're gonna jump right
Beckett anocht beidh muid ag dul ceart
back into that where we left off all
ar ais go dtí sin nuair a d'fhág muid go léir
right all right fans I'm gonna let her
ceart gach lucht leanúna ceart Beidh mé ag dul di
do the teaching tonight not really and
an bhfuil an teagasc anocht i ndáiríre agus
if this is you know this is not of any
más rud é seo tá a fhios agat nach bhfuil sé seo ar bith
interest to you because it is a little
suim duitsa toisc go bhfuil sé beagán
bit technobabble ish I just made up that
beagán technobabble ish Rinne mé suas go díreach
word copyright it can you do that on
focal cóipchirt is féidir leat é sin a dhéanamh
while we're doing this just cop
cé go bhfuil muid ag déanamh seo ach cop
trademarking we're going to get into you
Trádmharcanna táimid ag dul isteach i do chách
know something that's a little bit
Tá a fhios agam rud éigin atá beagán
technical but it's it's fun if you will
teicniúla ach tá sé an-spraoi má tá tú
I've got a lot of emails about episode
Tá mórán ríomhphoist agam faoi ​​eipeasóid
307 saying this is a really fun thing to
307 ag rá gur rud an-spraoi é seo
be doing when you're going to do episode
a bheith ag déanamh nuair a bhíonn tú ag dul a dhéanamh ar eachtra
part 2 and I and get it so that we can
Cuid 2 agus mé agus é a fháil ionas gur féidir linn
actually boot this thing so here we are
cuir an rud seo i ndáiríre mar sin tá muid anseo
okay so backing up to episode number 307
ceart go leor mar sin tacaíocht suas le heachtra uimhir 307
if you can believe it I actually hit
más féidir leat a chreidiúint, bhuail mé i ndáiríre
some snags near the end of the episode
roinnt málaí in aice le deireadh an eachtra
you'll remember that we kind of where we
cuimhnigh tú go bhfuil muid mar an gcéanna dúinn
wanted to boot it up and it wouldn't
Bhí sé ag iarraidh é a thosú suas agus ní bheadh ​​sé
boot and so I was thinking okay well
tosaithe agus mar sin bhíim ag smaoineamh go maith go maith
maybe we need to do a fix MBR maybe we
b'fhéidir go gcaithfimid MBR a shocrú b'fhéidir dúinn
need to run through a couple of you know
is gá a reáchtáil trí chúpla fhios agat
maybe even a repair install whatever it
b'fhéidir fiú deisiú a shuiteáil is cuma cad é
takes to get this thing up and running
Tógann sé an rud seo a chur ar bun agus a reáchtáil
and that might work in certain scenarios
agus a d'fhéadfadh a bheith ag obair i gcásanna áirithe
but then I got thinking about it and I
ach ansin fuair mé smaoineamh air agus mé
realized that windows especially windows
thuig go fuinneoga go háirithe fuinneoga
7 is very very picky for this when you
Tá 7 an-phiocadh as seo nuair a bhíonn tú
install it it detects your controller
shuiteáil sé braitheann sé do rialtóir
card so the controller that you're using
cárta mar sin an rialtóir go bhfuil tú ag baint úsáide as
to power like that your hard drives are
chun cumhacht cosúil go bhfuil do thiomáineann crua
plugged into those are all can there
is féidir iad uile a chuirtear isteach san áireamh
there detected at installation time so
aimsíodh ansin ag an am suiteála mar sin
if you're if you've installed windows 7
má tá tú má tá tú suiteáilte fuinneoga 7
onto your laptop which I've done it
ar do ríomhaire glúine a rinne mé é
detects the the bus that's in that
bhraitheann an bus atá ann sin
computer and it installs drivers but it
ríomhaire agus cuireann sé tiománaithe ar bun ach é
doesn't it kind of locks it down to
nach cineál é de ghlais é síos
those drivers so now you
na tiománaithe sin anois tú
I've virtualize it over like I did an
Rinne mé é a thabhairt chun cinn mar a rinne mé
episode 307 and try to put it onto a
eachtra 307 agus déan iarracht é a chur isteach ar
virtual machine I might have trouble
meaisín fíorúil d'fhéadfadh go mbeadh deacracht agam
with Windows saying it can't make it
le Windows ag rá nach féidir é a dhéanamh
work because the hard drive controller
obair mar gheall ar an rialtóir tiomána crua
has changed that's where we hit a snag
D'athraigh sé sin an áit a bhuail muid sneachta
and that's where tonight we're going to
agus mar sin anocht táimid ag dul
back up just a little ways we're going
ar ais ach ar bhealaí beaga atáimid ag dul
to say okay watch episode 307 that's got
a rá eachtra faire go maith 307 a fuair
the real dirt grit of what you need to
an grit dirt fíor ar an méid is gá duit
be able to do but there's one other
a bheith in ann a dhéanamh ach tá ceann eile ann
thing that I want to do and that is to
rud ba mhaith liom a dhéanamh agus is é sin
make some changes to your registry which
déan roinnt athruithe ar do chlárlann
are going to basically loosen things up
ag iarraidh rudaí a scaoileadh go bunúsach
when it comes to your hard drive
nuair a thagann sé ar do thiomáint crua
controller detection upon boot so then
rialaitheoir a bhrath ar tosaithe mar sin ansin
you know if we back up and we do that
tá a fhios agat má dhéanaimid ar ais agus go ndéanaimid sin
first and then you do the clone process
an chéad uair agus ansin déanann tú an próiseas clón
that I taught in episode 307 then when
gur mhúin mé i gcroílár 307 ansin nuair a bhí mé
you copy it back to your virtual machine
cóipeáil tú ar ais go dtí do mheaisín fíorúil
when you clone it back to a virtual
nuair a chláraíonn tú é ar ais go dtí fíorúil
machine just like we did an episode 307
meaisín díreach mar a rinneamar eachtra 307
everything should boot up just fine
ba chóir gach rud a thosú suas díreach fíneáil
without having to go through all the
gan dul tríd na
hoops that I would have had to go
fonsaí gur mhaith liom dul
through tonight if if I hadn't decided
tríd anocht más rud é nár chinn mé
you know what we're going to back up a
tá a fhios agat cad atá ar siúl againn chun cúltaca a dhéanamh
little bit and do this a little bit more
beagán agus é seo a dhéanamh beagán níos mó
effectively more efficiently so
go héifeachtach níos éifeachtaí
understanding how the hard drive
tuiscint a fháil ar conas an tiomáint crua
detection process goes and everything
téann próiseas braite agus gach rud
and and realizing that we need to over
agus a bhaint amach gur gá dúinn a bheith os a chionn
or change some things in the registry
nó roinnt rudaí a athrú sa chlárlann
there's a certain tool that was
tá uirlis áirithe ann
developed or distributed by a German
a fhorbairt nó a dháileadh ag Gearmáinis
magazine called CT computer and we're
iris ar a dtugtar ríomhaire CT agus táimid
going to actually tap into that tonight
ag dul chun taitneamh a bhaint as an oíche sin
I'm going to show you how to do this so
Tá mé ag dul a thaispeáint duit conas é seo a dhéanamh
back on that laptop you remember this
ar ais ar an ríomhaire glúine sin cuimhin leat é seo
screen the first thing I want to do is
is é an chéad rud is mian liom a dhéanamh
actually bring up the registry editor
iarbhír eagarthóir an chláir a thabhairt suas
but so I just type regedit but you don't
ach mar sin níl mé díreach ag dul ar ais ach ní dhéanann tú
want to hit enter you want to
Ba mhaith liom dul isteach iontráil uait
right-click and go run as administrator
cliceáil ar dheis agus téigh i mar riarthóir
that's very important you need to be
sin an-tábhachtach is gá duit a bheith
administrator for this task so first
riarthóir don tasc seo mar sin den chéad uair
thing I want to do now that I've got red
rud ba mhaith liom a dhéanamh anois go bhfuil dearg orm
regedit up can you guess just take a
is féidir leat buille faoi thuairim a dhéanamh ach
guess what do I always do the first
buille faoi thuairim cad a dhéanfaidh mé an chéad uair i gcónaí
thing I do community knows Becca just
rud a fhios agam go bhfuil a fhios ag an bpobal Becca díreach
assumes that it happens and she just
Glacann sé go dtarlaíonn sé agus sí díreach
knows that her stuff is safe why is all
Tá a fhios go bhfuil a stuif sábháilte cén fáth go léir
your stuff safe because you back it up
do chuid rudaí sábháilte mar gheall ar ais é
because I'm very particular about
toisc go bhfuil mé an-faoi leith
backups right you know that as well as
ceart cúltaca tá a fhios agat chomh maith le
anybody here so the first thing we want
aon duine anseo mar sin an chéad rud atá uainn
to do take that we're going to go file
a dhéanamh a dhéanamh go bhfuil muid ag dul chun comhad
export I can just throw this on my
onnmhairiú is féidir liom é seo a chaitheamh ar mo chuid
desktop there we go just give it a name
deisce ann a théannimid ach ainm a thabhairt dó
and just make sure that you've selected
agus déan cinnte go bhfuil tú roghnaithe agat
that all of the keys are going to be
go mbeidh gach eochracha ar fad
exported and then save that so now we're
onnmhairítear agus ansin é sin a shábháil mar sin anois
going to have a backup of our registry
ag dul go mbeidh cúltaca dár gclárlann
because we're about to mess with it
toisc go bhfuil muid ag iarraidh praiseach leis
chances are pretty good we're not going
tá seans maith go leor nach bhfuilimid ag dul
to break anything because we're going to
rud ar bith a bhriseadh mar atáimid ag dul
be using this pre provided registry
bheith ag baint úsáide as an gclárlann réamhsholáthair seo
import but we keep a backup anyway so
allmhairiú ach coimeádann muid cúltaca mar sin féin
there we go okay so now there's there's
ní mór dúinn dul go maith mar sin anois níl ann
a couple of files for files that we need
cúpla comhad le haghaidh comhaid a theastaíonn uainn
we're going to go into our computer and
Táimid ag dul isteach inár ríomhaire agus
then system pardon me system root and go
ansin cuir córas ar ais dom fhréamh an chórais agus téigh
into system 32 and drivers when we're in
isteach i gcóras 32 agus tiománaithe nuair atá muid in ann
that folder they're going to be for
an fillteán sin a bheidh siad le déanamh
files that we need to find at a PSS so
comhaid a theastaíonn uainn a fháil ag PSS mar sin
just there you go and start typing the
ach ansin a théann tú agus tosaíonn tú ag clóscríobh an
next one is intel ide dot sis we just
Is é an chéad cheann eile an t-eolas atá againn díreach
need to make sure that that exists pci
ní mór a chinntiú go bhfuil pci ann
ide dot sis and the next one pci ide x
ide ponc SIS agus an chéad PCI amháin Cumarsáide x
dot sis and if all those files are
ponc sis agus má tá na comhaid sin go léir ann
already in there then we're going to go
cheana ann ansin tá muid ag dul chun dul
otherwise you might need to extract
ar shlí eile b'fhéidir go mbeadh ort a bhaint
those from the cab files on your CD your
iad siúd ó na comhaid cábáin ar do CD
installation media for windows 7 no
meáin suiteála le haghaidh fuinneoga 7 uimh
problem now we need to obtain that merge
fadhb anois ní mór dúinn an cumasc sin a fháil
IDE registry key I've fix which you can
Eochair an chláir IDE Rinne mé a shocrú agus is féidir leat
get at cat five dot TV / merge IDE
a fháil ag cat cúig ponc teilifíse / cumaisc IDE
that's going to give you the file and
is é sin an comhad a thabhairt duit agus
that's specifically just it contains a
is é sin ach go sainiúil é
few files forget about the bat file and
déan dearmad ar roinnt comhaid faoin gcomhad bat agus
all that just grab that reg file we're
Gach rud a ghlacann an comhad sin go díreach
going to right click on it and copy and
ag dul ar dheis cliceáil ar sé agus cóipeáil agus
I'm just going to put that into my
Tá mé ag dul ach a chur go isteach i mo
downloads folder just so that I have an
Fillteán íosluchtú ach ionas go mbeidh mé
extracted copy of the registry file so
Chuaigh cóip den chomhadlann chlár mar sin
now back at my registry editor which is
anois ar ais ag mo eagarthóir clárlainne atá
running as the administrator i'm going
ag rith mar go bhfuil an riarthóir ag dul
to go file import and you'll see that
allmhairiú comhaid a dhéanamh agus feicfidh tú sin
it's not in my downloads because i'm
Níl sé i mo chuid íoslódálacha mar táim
running as administrator it's actually
Ag rith mar riarthóir tá sé i ndáiríre
and it might be if you're running is the
agus d'fhéadfadh sé a bheith má tá tú ag rith
administrator user I don't it's going to
úsáideoir riarthóir féidir liom níl sé ag dul go dtí
be in my users and then it's in the
a bheith i mo chuid úsáideoirí agus ansin tá sé sa
Bekaa folder because we're running us
Fillteán Bekaa toisc go bhfuil muid ag rith orainn
Beca and you see downloads and there's
Beca agus feiceann tú íoslódálacha agus níl
the file so now import that file and
an comhad sin a allmhairiú anois agus an comhad sin
we're good to go and now that that's
is maith linn dul anois agus sin
imported we're literally at this point
allmhairítear go liteartha ag an bpointe seo
ready to proceed with everything else
réidh le dul ar aghaidh le gach rud eile
that we taught in episode 3 70
gur mhúin muid in eachtra 3 70
370 no we're not that far 307 have I
370 níl muid i bhfad go bhfuil 307 agam
said 370 already tonight maybe hopefully
Dúirt 370 cheana anocht b'fhéidir tá súil againn
not hopefully I said 307 look for
ní dóigh liom go ndearna mé 307 lorg
episode 3 07 if you're looking for
eachtra 3 07 má tá tú ag lorg
episode 3 70 it's in the future and I
episode 3 70 tá sé amach anseo agus mé
don't even know what the topic is yet
níl a fhios agam céard atá an topaic fós
hopefully it's about virtualization
tá súil againn go bhfuil sé faoi virtualization
because I might have referred to that to
toisc go bhféadfadh mé tagairt dó go dtí seo
that so importing that those registry
á iompórtáil amhlaidh go bhfuil an clárlann sin
keys basically just set it up to be a
eochracha bunúsach shocrú ach sé suas a bheith ina
little bit lacks with the hard drive
níl beagán le feiceáil go crua
auto-detection upon boot so now you go
auto-bhrath ar tosaithe mar sin anois a théann tú
through the steps of episode number 307
trí na céimeanna de chuid eachtra 307
exporting that using clonezilla software
onnmhairiú go mbaintear úsáid as bogearraí clonezilla
saving onto an external hard drive or
a shábháil ar thiomáint crua seachtrach nó
network samba share for me a samba share
sciar líonra samba dom samba a roinnt
or something like that and then here's
nó rud éigin mar sin agus ansin anseo
where the magic happens you've imported
nuair a tharlaíonn an draíocht a d'iompórtáil tú
it into your virtual machine let's bring
in éineacht le do mheaisín fíorúil
up VirtualBox on my computer here system
suas VirtualBox ar mo ríomhaire anseo córas
tools Oracle VM VirtualBox and you'll
uirlisí Oracle VM VirtualBox agus beidh tú
recall everything has already happened
cuimhne gach rud a tharla cheana féin
so I'm set and ready to go but I want to
mar sin tá mé a leagan síos agus réidh chun dul, ach ba mhaith liom a
walk through just one thing that I
siúl trí rud amháin go bhfuil mé
touched on during the last segment on
i dteagmháil léi le linn na deighleog seo caite
episode 307 and that is the hardware
eachtra 307 agus is é sin na crua-earraí
abstraction layer or how basically a
ciseal tarraingthe nó conas a
modern computer has the ability to use
Tá cumas ag ríomhaire nua-aimseartha a úsáid
io a pic which is I guess a more modern
Is é an rud is dóigh liom go bhfuil sé níos nua-aimseartha
version of tick which you don't need to
leagan tic nach gá duit a dhéanamh
understand what all that means it's it
tuigim cad a chiallaíonn sé sin go bhfuil sé
has to do with the way that your
Caithfidh sé a dhéanamh leis an gcaoi a bhfuil do chuid
hardware is detected and access through
Braitheann crua-earraí agus rochtain trí
your computer and all that virtualbox
do ríomhaire agus gach bosca fíorúil sin
disables io a pic by default when you
díchumasaigh iochlár de réir réamhshocraithe nuair a bhíonn tú
create a virtual machine because it's
meaisín fíorúil a chruthú toisc go bhfuil sé
not quite as performance it doesn't get
ní leor feidhmíocht nach bhfaighidh sé
as good of performance is just as with
chomh maith le feidhmíocht atá cosúil leis
it turned off so because you've
dhiúltaigh sé amhlaidh toisc go bhfuil tú
installed remember you've installed
suiteáilte cuimhnigh go bhfuil tú suiteáilte
windows 7 on your hardware physical
fuinneoga 7 ar do chrua-earraí fisiciúla
hardware so during that process windows
crua-earraí sin le linn na bpróiseas sin fuinneoga
probably said oh yeah this hardware
dúirt sí go deimhin an leatha seo crua-earraí
supports io a pic so I'm going to enable
Tacaíonn sé le scéalta mar sin táim ag dul a chumasú
that during the install process so then
gur le linn an phróisis shuiteála
it is enabled on my image that is now on
tá sé cumasaithe ar mo íomhá atá anois ar aghaidh
my server on a samba share so in our
mo fhreastalaí ar samba a roinnt mar sin inár
virtual machine settings it's important
suíomhanna meaisíní fíorúla tá sé tábhachtach
to say now because the default is to say
a rá anois toisc go bhfuil an réamhshocraithe le rá
no we want to make sure that it has I
níl aon mhaith linn a chinntiú go bhfuil mé
owe a pic and
is dócha go bhfuil
enabled and you'll find that in system
cumasaithe agus beidh tú sa chóras
motherboard and it's a really really
motherboard agus tá sé i ndáiríre i ndáiríre
simple thing to do but if you're having
rud simplí a dhéanamh ach má tá tú
trouble booting that's probably what it
trioblóideadh is dócha go bhfuil sé
is make sure that enable I owe a pic is
déan cinnte go gcuirfidh mé ar chumas dom go bhfuil pic ann
turned on beyond that you just kind of
iompú ar shiúl seachas go bhfuil tú díreach de chineál
go through and just make sure that
téigh tríd agus déan cinnte go bhfuil
everything looks like the way that you
Breathnaíonn gach rud cosúil leis an mbealach atá tú
would want it I've turned on 3d
Ba mhaith liom é a iompú ar 3d
acceleration to the acceleration and
luasghéarú don luasghéarú agus
crank my video memory up to the max
crank mo chuimhne físe suas go dtí an uas
because I want to be able to use arrow
toisc gur mhaith liom a bheith in ann saighead a úsáid
effects on my Windows 7 computer as well
Éifeachtaí ar mo ríomhaire Windows 7 chomh maith
as maybe do some gaming and things like
mar is dócha a dhéanann roinnt cearrbhachais agus rudaí cosúil leo
that because that's what that's the only
go toisc gurb é sin an rud amháin
reason that you use windows right right
toisc go n-úsáideann tú na fuinneoga ar dheis ceart
yeah okay bridged network adapter so
yeah ceartóir líonra bridged ceart go leor
that you're able to access other
go bhfuil tú in ann rochtain a fháil ar eile
computers on your network and things
ríomhairí ar do líonra agus rudaí
like that and just go through and
mar sin agus díreach dul trí agus
everything else you know it's pretty
gach rud eile a fhios agat go bhfuil sé deas
straightforward standard stuff so since
ábhar caighdeánach simplí mar sin ó shin
since running that registry patch I knew
ós rud é go raibh a fhios agam an paiste registry sin
that it was going to be a time-consuming
go raibh sé ag dul go huaire
process to export the virtual machine
próiseas chun an meaisín fíorúil a onnmhairiú
again using phone Zilla and re-import it
arís ag baint úsáide as an bhfón Zilla agus ath-allmhairiú é
back but you know those stamps from
ar ais ach tá a fhios agat na stampaí sin
episode number 307 so I've already done
uimhir eachtra 307 mar sin táim déanta cheana féin
them and I have done nothing else I
iad agus níl aon rud eile déanta agam
promise you that everything has been
geallaim duit go raibh gach rud
shown here so now I've got that
léirithe anseo mar sin anois tá mé sin
re-imported I imported it this morning
ath-allmhairíodh iompórtáil mé air maidin
just to make sure that everything was
ach chun a chinntiú go raibh gach rud
going to go okay there's my windows 7
ag dul chun dul go maith tá mo fuinneoga 7
laptop i simply re-imported using the
ríomhaire glúine a ath-allmhairiú go simplí ag baint úsáide as an
clonezilla image exactly like i did
íomhá clonezilla díreach mar a rinne mé
before we're going to boot that up for
sula ndéanaimid tosaithe sin suas
the very first time and here's what is
an chéad uair agus anseo an méid atá ann
awesome and becca's going to recognize
uamhnach agus becca ag dul a aithint
this because she's she's actually still
seo toisc go bhfuil sí fós i ndáiríre
using that laptop right now at this very
ag baint úsáide as ríomhaire glúine ceart anois ag an chuid is
moment here we go it is the moment of
nóiméad anseo a théann muid go bhfuil sé i láthair na huaire
truth though isn't it but you'll see
ní fhírinne ach a fheiceann tú
what I'm actually doing here is I'm
cad mé ag déanamh i ndáiríre anseo tá mé
loading this as a virtual machine so
ag luchtú seo mar mheaisín fíorúil mar sin
windows seven is loading in a window on
tá fuinneoga seacht á luchtú i bhfuinneog ar
my linux computer and there it goes got
mo ríomhaire linux agus ansin fuair sé
a mouse cursor and just moving it around
cúrsóir luch agus díreach ag bogadh timpeall air
so you can see this is actually a
ionas gur féidir leat é seo a fheiceáil i ndáiríre
virtual machine and that screen you
meaisín fíorúil agus an scáileán sin duit
didn't see that last time because i had
ní bhfaca mé an uair dheireanach toisc go raibh mé
simply already logged in as becca but
ach logáilte isteach cheana féin mar becca ach
i'm going to do that we're gonna log in
Tá mé ag dul a dhéanamh go mbeidh muid ag dul isteach
as you so that looks just like the
mar atá tú mar sin go díreach cosúil leis an
laptop screen
scáileán ríomhaire glúine
there we go I just do that to mask your
tá muid ag dul go díreach liom é sin a mhacú
password that's all so this is the first
Pasfhocal go léir mar sin is é seo an chéad
time we've booted into this virtual
am a chuirimid isteach sa fhíorúil seo
machine brilliant stuff and remember
ábhar meaisín iontach agus cuimhnigh
that okay and there we go done and done
go ceart agus go ndéanaimid dul agus déanta againn
so the resolution is down you'll see
mar sin é an réiteach síos go mbainfidh tú a fheiceáil
that it's picking up new drivers because
go dtógann sé tiománaithe nua as
it's detecting all this new hardware
tá sé ag brabhsáil na crua-earraí nua seo go léir
it's actually virtual hardware on our on
is crua-earraí fíorúla é ar ár n-aghaidh
our Linux computer so it's going to pick
ár ríomhaire Linux mar sin tá sé ag dul a phiocadh
all that stuff up once it's done that
gach rud a chuireann suas é nuair a dhéantar é sin
we're going to install the guest
Táimid ag dul a shuiteáil an aoi
additions into virtual box but i just
breisithe i mbosca fíorúil ach i díreach
want to show you something here we've
Ba mhaith liom rud éigin a thaispeáint duit anseo
got our test folder which was in the
fuair ár bhfillteán tástála a bhí sa
middle of my screen before we did the
lár mo scáileáin sula ndearna muid an
image but there it is test folder has
íomhá ach tá fillteán tástála ann
got one text file which we created in
fuair comhad téacs amháin a chruthaigh muid i
episode 307 this is a test file there it
eachtra 307 is comhad tástála é seo ann
is that's a part of very image okay so
is cuid sin den íomhá an-mhaith é sin
it looks like all those drivers are in
tá sé cosúil go bhfuil na tiománaithe sin ar fad ann
and everything like that we're just
agus gach rud mar sin táimid díreach
going to bring up this menu at the
ag dul chun an roghchlár seo a thabhairt suas ag an
bottom which is a part of virtual box
bun atá mar chuid de bhosca fíorúil
and we'll go devices and there was at
agus beidh muid ag dul feistí agus bhí
the bottom install guest additions
an bun a shuiteáil breiseáin aoi
that's going to mount a virtual CD to
Tá sé sin ag dul le CD fíorúil
the windows 7 machine it may still be
an meaisín fuinneoga 7 d'fhéadfadh sé a bheith fós
detecting graphics cards and things like
cártaí grafaicí a bhrath agus rudaí cosúil leo
that see if it picked it up there it is
a fheiceann má tharraing sé suas é ansin tá sé
okay so it's a virtual CD Drive and
ceart go leor, mar sin tá sé ar CD Drive fíorúil agus
there it is I've got a 64 bit windows so
tá fuinneoga 64 giotán agam mar sin
I'm going to click on the amd64
Táim ag cliceáil ar an amd64
installer you need administrator rights
ní mór duit cearta riarthóra a bheith agat
okay so i'm going to right click on it
ceart go leor agus mar sin táim ag dul chun cliceáil ar dheis ar
as before and go run as administrator
mar a bhí roimh agus dul ar siúl mar riarthóir
that just prompted me for my password
gur spreag dom ach mo phhasfhocal
there okay welcome to the guest
tá fáilte mhór roimh an aoi
additions because now i'm running a
breisithe mar tá mé ag rith anois
virtual machine what this does is it
Is é meaisín fíorúil é seo
installs drivers to allow me to operate
installs tiománaithe chun ligean dom oibriú
this more like a physical machine it's
seo níos mó cosúil le meaisín fisiciúil tá sé
video drivers so that I can make it fit
tiománaithe físeáin ionas gur féidir liom a bheith oiriúnach
my my computer screen it's a mouse
mo scáileán mo ríomhaire is luch é
driver so the mouse operates a little
tiománaí mar sin oibríonn an luch beagán
bit more accurately and you want to
beagán níos cruinne agus ba mhaith leat
authorize it we're going to install
údarú dúinn táimid ag dul a shuiteáil
here we go so this whole process I mean
anseo déanaimid an próiseas iomlán seo i gceist
it takes a little bit of time to get
Tógann sé beagán ama chun é a fháil
through it once it's done you literally
trína uair amháin nuair a dhéantar é de réir a chéile
have a virtual version of your physical
Tá leagan fíorúil de do chuid fisiciúil
computer in this case it's a Windows 7
ríomhaire sa chás seo is Windows 7 é
laptop that we picked up and we've
ríomhaire glúine a roghnaigh muid agus tá muid
completely virtualized the entire thing
go hiomlán virtualized an rud ar fad
now all of the files with the way that
anois na comhaid go léir leis an mbealach sin
we've done this all of the files have
tá an comhad seo go léir déanta againn
been transferred over so I've got all my
aistrithe níos mó ná sin Tá mé go léir mo
documents everything that was in that
doiciméid gach rud a bhí ann
computer is now in this virtual machine
tá ríomhaire anois sa mheaisín fíorúil seo
and I can actually reform at that laptop
agus is féidir liom athchóiriú iarbhír ag an ríomhaire glúine sin
after backing up this virtual machine of
tar éis tacaíocht a thabhairt ar an meaisín fíorúil seo
course and i can install linux on it and
agus is féidir liom linux a shuiteáil air agus
and i haven't lost that Windows
agus níor chaill mé an Windows sin
installation or any of the programs that
suiteáil nó aon cheann de na cláir sin
were there so if you're trapped in a
mar sin má tá tú gafa i
situation where you're using Windows
áit a bhfuil Windows á úsáid agat
because you're using a particular
toisc go bhfuil tú ag baint úsáide as áirithe
accounting software or a particular
bogearraí cuntasaíochta nó ar leith
piece of software that you absolutely
píosa bogearraí atá tú go hiomlán
need for business or for whatever
gá le gnó nó le haghaidh cibé
purpose here you can virtualize that
chun críche anseo is féidir leat é sin a fhíorú
computer turn it into a virtual machine
cas an ríomhaire isteach i meaisín fíorúil
on your linux machine and then wipe out
ar do mheaisín linux agus ansin síneadh amach
the computer and you're good to go and
an ríomhaire agus is maith leat dul agus
and nothing's lost and everything's
agus níl aon rud caillte agus gach rud
still working okay so now it's asking me
fós ag obair go maith mar sin anois tá sé ag iarraidh orm
to reboot now that the drivers are done
athshlánú anois go ndéantar na tiománaithe
let's see what happens now so if all
feicimid cad a tharlaíonn anois mar sin má tá gach duine
goes well those drivers are going to
go maith go bhfuil na tiománaithe ag dul
give us a virtual graphic card and that
tabhair cárta grafach fíorúil dúinn agus sin
is going to allow us to scan the scale
ag ligean dúinn an scála a scanadh
the entire screen with the with the
an scáileán ar fad leis an
video here it goes booting up for the
físeán anseo téann sé ag bogadh suas don
first time ever since installing guest
an chéad uair ó shuiteáil aoi
additions it's the real deal and this is
Breisithe is fíorbhearta é seo agus is é seo
all there is to it folks Becky you look
Tá gach duine ann do Becky a fhéachann tú
thrilled about this it's just like I'm
áthas orm faoi seo tá sé díreach cosúil liomsa
not on camera he's talking
ní ar cheamara a bhfuil sé ag caint
virtualization I hear enough about this
Virtualization Cloisim go leor faoi seo
booting up this this is exciting right
Is ceart spreagúil é seo a chur chun cinn
yeah
yeah
and for those of you who are listening
agus dóibh siúd a bhfuil tú ag éisteacht
to the audio only feed you're missing
chun na beatha fuaime amháin atá uait
some of the visuals here but we are
cuid de na físeáin anseo ach táimid
actually booting up into windows 7 as a
ag bogadh suas i bhfuinneoga 7 i ndáiríre mar a
virtual machine here and everything is
meaisín fíorúil anseo agus tá gach rud
working flawlessly we're using
ag obair go dona, táimid ag baint úsáide as
VirtualBox from virtualbox org that's
VirtualBox ó virtualbox org atá
free software it's available for you to
Tá bogearraí saor in aisce ar fáil duit
download and install on your Windows Mac
íoslódáil agus a shuiteáil ar do Windows Mac
or Linux computer I'm using it on Linux
nó Linux ríomhaire Táim á úsáid agam ar Linux
this is point Linux and you can see that
is é seo an pointe Linux agus is féidir leat é a fheiceáil
now that I've got those graphic drivers
anois go bhfuil na tiománaithe grafacha agam
installed notice it's stretched right
fógra suiteáilte tá sé síneadh ceart
there when I maximized if I resize the
nuair a uasmhéadaigh mé má athraigh mé an
window it actually resizes windows
fuinneoga athraíonn sé iarbhír fuinneoga
microsoft windows within that window in
Microsoft Windows laistigh den fhuinneog sin i
such a way that i can use windows now as
ionas gur féidir liom fuinneoga a úsáid anois
an application on my computer I can
Is féidir liom iarratas ar mo ríomhaire
close out a virtual box there and now
cuir bosca fíorúil amach anseo agus anois
I've got microsoft windows running as an
Tá Microsoft Windows agam ag rith mar
application so now I can hit the right
iarratas mar sin anois is féidir liom an ceart a bhuail
ctrl key and the f key on my keyboard
eochair ctrl agus an eochair f ar mo mhéarchlár
for full screen mode and I'm literally
le haghaidh mód scáileáin iomlán agus tá mé go litriúil
running Microsoft Windows exactly as it
ag rith Microsoft Windows mar atá sé
appeared on that laptop computer but I
le feiceáil ar an ríomhaire glúine sin ach mé
am actually running it as a virtual
Tá mé á reáchtáil mar fhíorúil
machine on Linux
meaisín ar Linux
yes let me know your experience let me
cuir in iúl dom d'eispéireas in iúl dom
know how it goes and you know follow
tá a fhios agam conas a théann sé agus tá a fhios agat a leanúint
through first of all start with what we
trí thosach ar dtús leis an méid atá againn
started with tonight okay so that is
Thosaigh sé leis an oíche go ceart go leor mar sin
merge ide and getting your system
merge idéalach agus do chóras a fháil
prepared for the virtualization process
ullmhaithe don phróiseas fíorúilithe
then go back to episode number 307
ansin téigh ar ais go dtí uimhir an eachtra 307
follow all the steps there and then you
lean na céimeanna uile ann agus ansin tú
will have a working system I I don't
Beidh córas oibre agam II
think there's much that could go wrong
smaoineamh go bhfuil go leor ann a d'fhéadfadh dul go mícheart
in a situation like that but I've had
i gcás mar sin ach bhí mé
people actually say to me that no this
deir daoine liom nach bhfuil sé seo
is impossible even along you can't do it
Tá sé dodhéanta fiú chomh maith nach féidir leat é a dhéanamh
there's there are a lot of steps and I
tá go leor céimeanna ann agus mé
hope that I've done this in the same way
tá súil agam go ndearna mé seo ar an mbealach céanna
that you can actually follow it and and
gur féidir leat é a leanúint agus i ndáiríre
certainly in the show notes there will
cinnte sna nótaí seó a bheidh ann
be step-by-step directions to help you
treoracha céim ar chéim chun cabhrú leat
but people have said to me that it's not
ach tá daoine a dúirt liom go bhfuil nach bhfuil sé
possible they said you know what you
is féidir a dúirt siad go bhfuil a fhios agat cad atá agat
need to if you want to virtualize
ní mór duit más mian leat fíorúil a dhéanamh
windows you need to back up your files
fuinneoga is gá duit do chuid comhad a dhúnadh
and you need to install windows 7 into a
agus is gá duit fuinneoga 7 a shuiteáil isteach i
virtual machine and then move your files
meaisín fíorúil agus ansin bogadh do chuid comhad
into the virtual machine but then you
isteach sa mheaisín fíorúil ach ansin tú
lose all your settings you lose all of
na socruithe go léir a chailleann tú go léir
the way that it's laid out the way that
an chaoi a leagtar amach an bealach sin
you had it set up and all your user
chuir tú ar bun é agus d'úsáideoir go léir
accounts and all that kind of stuff all
cuntais agus gach cineál na rudaí sin go léir
your passwords possibly and I've just
d'fhocal faire b'fhéidir agus tá mé díreach
proved that this can be done and it
gur féidir é seo a dhéanamh agus é
works fantastically well look at that I
ag obair go mór ag féachaint go maith liom
don't know if arrow works let's that'll
Níl a fhios agam má oibríonn saighead ligean dúinn go mbainfidh
be the first question I get let's take a
is é an chéad cheist a bhfaighidh mé a ligean ar a ghlacadh
look I'll just bring up to two things
Féachfaidh mé ach suas le dhá rud a thabhairt
out of the box I do not appear to have
as an mbosca nach dóigh liom a bheith agam
any arrow that's that's fine I don't
aon saighead atá fíneáil nach féidir liom
really care what is arrow arrow is like
tá cúram i ndáiríre cad is cosúil le arrow arrow
the it's it's like Windows attempt at
tá sé cosúil le Windows iarracht a dhéanamh
doing compiz effects cool kind of eye
éifeachtaí compiz ag déanamh súl fionnuar
candy and stuff like that but we do have
candy agus rudaí mar sin ach ní mór dúinn
transparency and everything looks like
trédhearcacht agus gach rud cosúil leis
it should and it certainly operates well
ba cheart é a bheith cinnte go n-oibríonn sé go maith
and all your applications all your
agus do chuid iarratais uile go léir
documents all your files as you see are
doiciméid go léir do chuid comhad mar a fheiceann tú
in place so can't go wrong this is
in áit sin ní féidir dul go mícheart é seo
category 5 technology TV thanks for
Teilifís teicneolaíochta chatagóir 5
joining us tonight my name's Robbie
ag teacht linn anocht Robbie mo ainm
Ferguson I'm Becca Ferguson Becca what
Ferguson Tá mé Becca Ferguson Becca cad
do you say about what it's time to hit
a deir tú faoi ​​cad é an t-am a bhuail sé
the newsroom and see what's up at
an seomra nuachta agus féach cad atá suas ag
newsroom category five dot TV lots of
seomraí nuachta
exciting stories tonight
scéalta spreagúla anocht
okay Microsoft has launched a u.s.
go leor, sheol Microsoft dúinn
Marketing offer to people to exchange
Tairgeann margaíocht do dhaoine a mhalartú
gently used ipads for Microsoft products
Úsáidtear ipads go réidh le haghaidh táirgí Microsoft
such as surface tablets the company is
cosúil le táibléad dromchla is é an chuideachta
offering at least a two-hundred-dollar
ag tairiscint dhá chéad dollar ar a laghad
token to go towards product products
toc chun dul i dtreo táirgí táirge
such as the surface RT in the surface
amhail an dromchla RT sa dromchla
pro Microsoft is far behind Apple in
Tá Microsoft i bhfad taobh thiar de Apple i bhfad
terms of global tablet sales and market
téarmaí díolacháin táibléad domhanda agus an margadh
share one you a spit us-based analysts
scaireann tú anailísithe spit bunaithe againn
expressed doubts do I think that many
chuir amhras in iúl dom go leor
people will take Microsoft up on this
cuirfidh daoine suas Microsoft ar seo
offer in a word no said Gartner mobile
tairiscint i bhfocail nach bhfuil Gartner soghluaiste ar bith
device analyst van Baker the app
Anailísí Feiste van Baker an app
ecosystem is the problem for Microsoft
Is é an éiceachóras an fhadhb atá le Microsoft
and this offer does not fix that problem
agus ní shocraíonn an tairiscint sin an fhadhb sin
ah that's an interesting point yeah and
ah sin is pointe suimiúil yeah agus
now I've actually had my hands on a
anois tá mé i ndáiríre ag mo lámha ar
surface pro and I gotta admit that the
dromchla pro agus mé gotta admháil go bhfuil an
hardware's kind of funky I do like the
cineál crua-earraí de funky is maith liom an
fact that the case becomes a like a
go dtiocfaidh an cás mar a
Bluetooth keyboard or however it
Méarchlár Bluetooth nó áfach
communicates it works really well that
Cuireann sé in iúl go n-oibríonn sé i ndáiríre go maith
way but the OS I can't stand it no but
ar bhealach ach ar an OS ní féidir liom a bheith ann ach níl
that's me and even the look of it I mean
is é sin dom agus fiú an cuma air
hello bunch of squares on a grey desktop
Dia duit cearnóga ar dheasc liath
seriously I mean that just seems like
dáiríre, is dóigh liom go díreach
we've stepped back in time to when
Táimid tar éis dul ar ais in am go dtí an tráth
everything was tables on the Internet
Ba tháblaí ar an Idirlíon gach rud
maybe that's personal opinion it
b'fhéidir gurb é tuairim phearsanta é
certainly is but the hardware seems cool
is cinnte go bhfuil na crua-earraí cosúil le fuar
but that's an interesting point about
ach is pointe suimiúil é sin faoi
the Appy ecosystem because Apple I'm
Éiceachóras an Appy mar gheall ar Apple Tá mé
sorry and Google Play has everything
tá brón orm agus tá gach rud ag Google Play
that you could ever need Windows
go bhféadfadh Windows a bheith uait riamh
blackberry not so much well Microsoft's
Blackberry nach bhfuil an oiread sin go maith Microsoft's
two hundred dollar gift certificate
dhá chéad deimhniú bronntanais dollar
offer is valid in its brick-and-mortar
Tá tairiscint bailí ina bríce agus moirtéal
stores a surface RT tablet costs 349 and
dromchla a stóráil Costais RT tablet 349 agus
a surface pro or it retails at about
pro dromchla nó miondíolaíonn sé faoi
seven ninety-nine okay intriguing well
seacht nár naoi n-ochtar ceart go leor iontacha
let's take a look at what I got oh yeah
tabhair cuma ar an méid a fuair mé oh yeah
valve is going to let you share your
Tá comhla ag ligean duit ligean duit a roinnt
Steam games with family and friends get
Faigh cluichí gaile le teaghlaigh agus cairde
this the family sharing initiative is
Is é seo an tionscnamh comhroinnte teaghlaigh
going to let users of steam share their
ag dul chun ligean d'úsáideoirí gaile a roinnt
library and games with up to 10 other
leabharlann agus cluichí le suas le 10 eile
device
gléas
other people using that account or those
daoine eile ag baint úsáide as an gcuntas sin nó iad siúd
games can actually play the title store
is féidir le cluichí a imirt i ndáiríre an siopa teidil
their very own saved games their own
a gcuid cluichí féin a shábháil féin
in-game achievements and valve said that
dúirt éachtaí agus comhla sa chluiche sin
a small-scale trial is actually going to
Tá triail ar scála beag ag dul iarbhír a
be happening mid month this month so
a bheith ag tarlú lár mhí an mhí seo mar sin
some of you may already be experiencing
b'fhéidir go mbeadh cuid acu cheana féin
the wonders of being able to share your
na háireachtaí a bheith in ann do chuid a roinnt
Steam games with family and friends kind
Cluichí gaile le cineál teaghlaigh agus cairde
of opens things up I think because steam
Osclaíonn rudaí suas I mo thuairimse, mar gheall ar gaile
as a distribution mechanism is fantastic
toisc go bhfuil meicníocht dáileacháin iontach
it's like brilliant it's it's more along
tá sé cosúil go hiontach tá sé níos mó chomh maith
the lines of how things should be in
na línte ar conas ba chóir rudaí a bheith ann
today's modern you know high speed
inniu nua-aimseartha atá ar eolas agat ar luas ard
internet world you should be able just
domhan idirlín ba cheart duit a bheith in ann ach
to bring your game up on any device
chun do chluiche a thabhairt suas ar aon ghléas
right yeah to be able to share it like
ceart yeah a bheith in ann é a roinnt mhaith
you used to be able to share disks it's
d'úsáid tú a bheith in ann dioscaí a roinnt
kind of cool yeah who knows what a lead
de chineál cool yeah a bhfuil a fhios cad a luaidhe
to mm-hmm police in Argentina have
go mm-hmm póilíní san Airgintín a bheith acu
arrested a 19 year old man accused of
gabhadh 19 bliain d'seanfhear cúisithe
heading a gang of hackers who targeted
i gceannas ar gang de hackers a bhí dírithe
international money transfer and
aistriú airgid idirnáisiúnta agus
gambling websites dubbed the super
láithreáin ghréasáin cearrbhachais dubbed an Super
hacker Oh stole my I really don't mind
hacker Ó ghoid mé mo chuimhne i ndáiríre
original yeah what's your hacker named
bunaidh yeah cad é do hacker ainmnithe
like I can just picture as the police
Is maith liom pictiúr díreach mar na póilíní
are bashing down his door what's your
ag bualadh a dhoras cad é do chuid
hacker named um the super hacker yeah
hacker ainmnithe an Super Hacker Yeah
well anyway this super hacker teenager
maith an déagóir Super Super Hacker seo
was making fifty thousand dollars a
ag déanamh caoga míle dollar a
month working from his bedroom in Buenos
mí ag obair as a sheomra leapa i Buenos
eris police say yeah he's a super hacker
deir póilíní eris yeah tá sé ina Super Hacker
if he's doing that Wow the young man
má tá sé ag déanamh go Wow an fear óg
lived with his father a computer expert
bhí saineolaí ríomhaire ag maireachtáil lena athair
and in the teenagers room officials
agus sna hoifigigh sheomra déagóirí
found high-capacity computers which
fuarthas ríomhairí ardchaighdeáin a
allegedly used malware attacks to build
líomhain a úsáidtear ionsaithe malware a thógáil
up a network network of thousands of
suas líonra líonra na mílte de
zombie computers which were then used to
ríomhairí zombie a úsáideadh ansin
illegally divert money from the accounts
atreorú go mídhleathach airgead ó na cuntais
leaving virtually no trace behind the
ag fágáil beagnach aon rian taobh thiar de
team could spend up to ten years in jail
d'fhéadfadh an fhoireann suas le deich mbliana a chaitheamh sa phríosún
if he's convicted thanks and the
má tá sé á chiontú go raibh maith agat agus an
question comes up i mean people ask all
ceist a thagann suas ciallaíonn daoine a iarrann go léir
the time why do hackers bother to create
an t-am cén fáth go bhfuil bac ar dhaoine a chruthú
viruses well there you go 19 year old
víris go maith ansin a théann tú 19 mbliana d'aois
kid fifty thousand dollars a month
kid caoga míle dollar in aghaidh na míosa
because you let him install a virus on
toisc go bhfuil tú in iúl dó a shuiteáil víreas
your computer
do ríomhaire
and by that I mean you know you're
agus trí sin a chiallaíonn go bhfuil a fhios agat go bhfuil tú
running Microsoft Windows you clicked on
ag rith Microsoft Windows cliceáil tú ar
a site maybe you don't have good
b'fhéidir go bhfuil suíomh maith agat
antivirus protection or something but
cosaint antivirus nó rud éigin ach
there that's huge hmm but caught so
tá mórán mór ann ach ghabh sé amhlaidh
obviously he's not the super hacker that
ar ndóigh ní hé an Super Hacker é sin
he thought he was yeah I'd be
shíl sé go raibh sé yeah ba mhaith liom a bheith
interesting to know how he was how he
suimiúil a fhios conas a bhí sé mar a bhí sé
was traced tracked down yeah how they
rianú síos conas iad
knew he was called the super hacker I
Bhí a fhios gur iarr sé ar an Super Hacker mé
think that was something that he made up
smaoineamh gurb é sin rud éigin a rinne sé suas
on the spot that's my guess is not like
ar an láthair sin nach bhfuil mo buille faoi thuairim is maith
you couldn't think of a cool name Neal
níorbh fhéidir leat smaoineamh ar Neal ainm fionnuar
was already taken a web site average a
Tógadh meánlíon láithreán gréasáin cheana féin a
super has a super hacker that's great
Super Super Hacker atá iontach
okay this is a moment that we've all
is ceart é seo an nóiméad atá againn go léir
been waiting for when you can go to work
ag fanacht nuair is féidir leat dul ag obair
strap yourself into a robot they've been
strap tú féin isteach i robot a bhí siad
wait and go that moment no but now that
Fan agus téigh an nóiméad sin gan ach anois
you know it's possible would you not
tá a fhios agat go bhféadfaí tú a dhéanamh
think wow huh this is real folks efforts
Sílim go bhfuil sé seo fíor-iarrachtaí folks
to develop an exoskeleton for the
chun seanmhóilín a fhorbairt don
workplace are underway and it's funded
tá an áit oibre ar siúl agus tá sé maoinithe
by the EU well hey 12 research
ag an AE maith taighde 12
institutions from seven european
institiúidí ó sheacht eorpach
countries are involved in the robo mate
tá tíortha páirteach i mate an tuama
project it's not what it sounds like
tionscadal nach bhfuil sé cosúil leis
robo mate it hopes to test a robotic
tá sé ag súil le robotic a thástáil
suit that can be worn by factory workers
oireann a d'fhéadfadh oibrithe sa mhonarcha a chaitheamh
and they hope to have this thing ready
agus tá súil acu go mbeidh an rud seo réidh
within three years hmm Wow they say the
laistigh de thrí bliana hmm Wow deir siad
machine could actually reduce the number
d'fhéadfadh an meaisín an líon a laghdú i ndáiríre
of work-related injuries one expert
de ghortuithe a bhaineann le hobair saineolaí amháin
however warns that workers would have to
áfach, go gcaithfeadh oibrithe
be convinced that the body suit itself
a bheith cinnte go n-oireann an comhlacht féin
is not going to cause an injury would
ní dhéanfaidh sé díobháil faoi deara
you think of that of putting this thing
is dóigh leat an rud seo a chur
on and and going about your factory work
ar do chuid oibre mhonarcha agus dul faoi deara
with a robot suit on yeah I'd be uneasy
le oireann robot ar yeah Ba mhaith liom a bheith míchompordach
about it I'd be a little bit odd a
Ba mhaith liom a bheith beagán corr a
little bit cyber it looks kind of
Cibé beagán is cuma é
strange it certainly the early mock-ups
aisteach, is cinnte go bhfuil sé ag éirí go luath
look fairly basic the skeleton of course
Breathnaíonn an cnámharlach go cúramach ar ndóigh
being a real person and the suit being
is duine fíor agus agra a bheith
the helmet and the exoskeleton but we're
an clogad agus an t-iarmhargadh ach táimid
really hopeful that as they develop this
tá súil mhór agam, mar a fhorbraíonn siad seo
that it will start to look more like
go dtosóidh sé ag breathnú níos mó cosúil leis
Mecca
Mecca
I by akira tag on deviantart because who
I ag akira tag ar deviantart mar gheall ar cé hé
wouldn't want to go to work looking like
Níor mhaith leat dul ag obair cosúil le
this guy oh yeah factory workers
an fear seo ó oibrithe monarcha yeah
everywhere yikes you never get any work
i ngach áit ní gá duit aon obair a fháil
done because you just be too darn scary
déanta mar go bhfuil tú ró-darn scary
well that's it for the news folks get
go maith é sin do na daoine nuachta a fháil
the full stories at category-five TV /
na scéalta iomlána ag catagóir-cúig teilifís /
newsroom this week the category five dot
seomra nuachta an tseachtain seo an ponc chatagóir cúig
TV news room is researched by roy w nash
Taighdelann an seomra nuachta teilifíse ag roy w nash
with contributions by our community of
le ranníocaíochtaí ag ár bpobal de
viewers if you have a news story that
lucht féachana má tá scéal nuachta agat
you think is worthy of on-air mention
is dóigh leat fiú trácht ar an aer
email newsroom at category five dot TV
seomra nuachta ríomhphoist i gcatagóir cúig TV teilifíse
category five TV newsroom I'm Becca
catagóir cúig seomra nuachta teilifíse Tá mé Becca
Ferguson thanks Becca I'll give you a
Buíochas le Ferguson Becca Tabharfaidh mé duit
chance just to bring up some viewer
seans ach roinnt féachana a thabhairt suas
questions in the meantime want to let
ba mhaith ceisteanna idir an dá linn a ligean
you know that we are looking for sales
tá a fhios agat go bhfuil muid ag lorg díolacháin
people in your area that means if you'd
daoine i do cheantar a chiallaíonn más rud é gur mhaith leat
like to help us by promoting the show
Is maith chun cabhrú linn trí chur chun cinn seó
selling advertising and making us
ag díol fógraíochta agus ag déanamh linn
Commission on the sales all you have to
An Coimisiún maidir leis na díolacháin go léir a chaithfidh tú
do is email me contact at category 5 TV
déan teagmháil r-phost chuig teilifís chatagóir 5
is where you want to email just give us
Is é an áit ar mhaith leat ríomhphost a thabhairt dúinn
your name and location i'll send you
d'ainm agus do shuíomh cuirfidh mé leat
more details about how you can get
níos mó sonraí faoi conas is féidir leat a fháil
involved so thank you all for your
ba mhaith leat buíochas a ghabháil leat go léir as do chuid
support and we look forward to working
tacaíocht agus táimid ag tnúth le bheith ag obair
with you hey this is category 5
is é seo leat catagóir 5
technology TV our website is triple w
teicneolaíocht teilifíse is é ár suíomh gréasáin triple w
category five dot TV we've got your
Catagóirí cúig teilifíse ponc againn
viewer questions we're going to get
ceisteanna féachana a chuirimid ar fáil
through as many as we can okay let's see
tríd an oiread is féidir linn a fheiceáil go maith
here viewer question from well comment
anseo ceist lucht féachana ó trácht maith
rather from ABQ tky from Albuquerque New
seachas ABQ tky ó Albuquerque Nua
Mexico hey ABQ Albuquerque KY um says
Meicsiceo , deir ABQ Albuquerque KY um
not a question just too polite greeting
ní cheist ach beannacht ró-bhéasach
to all the beautiful co-hosts oh ok you
do na co-óstánaigh álainn go léir oh ceart leat
two Ferguson just kidding okay haha he
dhá Ferguson díreach ag caint ceart go leor
meant me not not the other Ferguson cuz
níor chiallaigh mé an Ferguson cuz eile
this Ferguson over here is the most
is é seo an Ferguson anseo an chuid is mó
beautiful of all beauty so anyway he
álainn ar gach áilleacht mar sin de
says you people up there in the North
a deir tú daoine suas sa Tuaisceart
Woods I've been watching category 5 for
Woods Tá mé ag faire ar chatagóir 5 le haghaidh
a few months often on roku sometimes on
cúpla mí go minic ar roku uaireanta ar
the website in ancient times I was an OS
an láithreán gréasáin i am ársa bhí mé OS
to zealot
chun féachaint
I've even used CEM a bit Wow os/2 that
D' úsáid mé CEM beagán Wow os / 2 go fiú
brings back memories that was back when
Tugann sé ar ais cuimhní cinn a bhí ar ais nuair
i was using like desk view 386 and I was
Bhí mé ag baint úsáide as an deasc 386 agus bhí mé
wowed by this operating system that was
bhuaigh an córas oibriúcháin seo a bhí
multitasking and GUI because windows and
multitasking agus GUI mar gheall ar fuinneoga agus
3.1 was not multitasking it was single
3.1 Ní raibh an t-am céanna go leor
task you could only do one thing at a
tasc nach bhféadfadh tú ach rud amháin a dhéanamh ag a
time you had to close that or minimize
am a chaithfeadh tú é sin a dhúnadh nó a íoslaghdú
it to be able to do anything else and
sé in ann aon ní eile a dhéanamh agus
all of a sudden os/2 was like screaming
bhí os / 2 go tobann cosúil le screamáil
awesome sad man we miss it the thing we
fear uafásach brónach caillimid an rud dúinn
got Linux he goes on to say it goes on
fuair Linux téann sé ar aghaidh le rá go dtéann sé ar aghaidh
to say but I'll never admit to knowing
a rá ach ní dhéanfaidh mé a admháil go bhfuil a fhios agam
who uncle Clive was I actually don't
nach raibh Clive uncail agam i ndáiríre
know who that is so I guess I just won't
Tá a fhios agam cé hé sin agus mar sin buille faoi thuairim nach mbeidh mé díreach
admit it we'll never know I'm gonna
admhaigh sé ní bheidh a fhios agam go bhfuil mé ag dul
google it um the machine i'm on at the
Téigh go dtí an meaisín
present moment till very recent days
i láthair na huaire go dtí laethanta anuas
used to run lint linux mint but then
a úsáidtear chun lint linux mint a reáchtáil ach ansin
anomalies began developing first with
thosaigh aimhrialtachtaí ag forbairt an chéad uair
cinnamon which i had wanted to try then
cainéal a raibh mé ag iarraidh iarracht a dhéanamh ansin
even with mate right now it has point
fiú le maité díreach anois tá pointe aige
linux golly gee I wonder where I heard
linux golly gee N'fheadar áit a chuala mé
about point Linux seems stable so I'm
faoi ​​phointe is cosúil go bhfuil Linux cobhsaí mar sin táim
pleased yeah I love it another machine
sásta yeah Is breá liom meaisín eile
has mint cinnamon stable oh and a little
Tá mint cainéal cobhsaí oh agus beagán
one with mythbuntu all right since my
ceann amháin le mythbuntu ceart ó shin
recent anguish over men leading to point
an-ghéarchéim le fir a thugann pointe
during which i only lost some stuff
agus níor chaill mé roinnt rudaí ach amháin
maybe we can forget about remote logins
b'fhéidir gur féidir linn dearmad a dhéanamh faoi logins iargúlta
for now back up what's a backup ok ok
ar ais anois cad atá cúltaca ceart go leor ceart
enough get the show ready thanks yeah
go leor a fháil ar an seó réidh go raibh maith agat yeah
and that's from the Albuquerque Turkey
agus is as an Tuirc Albuquerque é sin
thanks man appreciate the email nice to
Buíochas buíochas le fear an r-phost go deas
have you joining us and love your
An bhfuil tú ag dul isteach linn agus grá duit
comments hey you can email us live at
tuairimí hug is féidir leat ríomhphost a chur chugainn
category five dot TV if you'd like to
chatagóir cúig TV teilifíse más mian leat
send us a note or a question as well we
cuir nóta chugainn nó ceist chomh maith linn
love to receive your questions and that
Is breá liom do chuid ceisteanna a fháil agus sin
we will do our best to answer them to
déanfaimid ár ndícheall chun iad a fhreagairt
the best of our abilities your ability
an cumas is fearr dár gcumas
that's not my well you can you can take
ní hé sin mo chuid is fearr is féidir leat a dhéanamh
us to having that mean feel free to take
ní mór dúinn an meánmhíniú sin a ghlacadh
a stab at it all right next one that's
cobhsaigh ar fad ceart an ceann eile atá ann
about linux i want you to try i'm not
faoi ​​linux ba mhaith liom iarracht a dhéanamh nach bhfuil mé
sure that that would be a good
cinnte go mbeadh sé sin go maith
it would be a stab in the dark that's
Bheadh ​​sé ina luí sa dorchadas
for sure Zack so how handy is it been
cinnte go bhfuil Zack an chaoi a bhfuil sé áisiúil
married to a geek just kind of works out
pósta le geek ach cineál oibreacha amach
well when the computer things don't work
go maith nuair nach n-oibríonn na rudaí ríomhaireachta
and yeah works out well for sure it's
agus oibríonn Yeah go maith go cinnte go bhfuil sé
good to be good at something um okay so
maith le bheith go maith ag rud éigin ceart go leor mar sin
this is a viewer question from Steve hey
is ceist breathnóireachta é seo ó Steve hug
Steve says uh oh well sorry it's a
Deir Steve uh oh, tá brón orm go bhfuil sé
comment not a question oh oh well it's a
cuir trácht ar cheist ó OH go maith é
comment not he says enjoy the show neat
trácht nach bhfuil a deir sé taitneamh a bhaint as an seó néata
computer thanks for showing how to hook
Go raibh maith agat as ríomhaire le do thoil conas a chaithfidh tú a chrochadh
the small computer up be careful with
bí cúramach leis an ríomhaire beag
all that lighting lightning lightning
go léir a lightning tintreach tintreach
yeah careful with all that lighting
yeah cúramach leis an soilsiú go léir
lightning rikomagic mk802 we were
tintreach rikomagic mk802 bhí muid
looking at over the past couple of weeks
ag breathnú thar na cúpla seachtain anuas
very cool Steve glad you liked it and
sásta go raibh Steve sásta gur mhaith leat é agus
yeah we did pretty well considering how
Yeah rinneamar smaoineamh maith ar conas
close that that bolt was didn't we I I'm
dúnadh nach raibh an bolt sin againn
very impressed because at the old studio
an-tógtha mar gheall ar an sean-stiúideo
you remember we used to go through
cuimhin leat go n-úsáidtear linn dul tríd
servers and things quite regularly and
freastalaithe agus rudaí go rialta agus
we had light bulbs explode and yeah that
bhí bolgáin solais againn ag pléascadh agus yeah sin
was kind of scary actually we had we
bhí an-eagla orm féin
were renting and we had the landlord
ar cíos agus bhí an tiarna talún againn
come in with electricians and trying to
teacht isteach le leictreoirí agus ag iarraidh
figure out what was happening but that
figiúr amach cad a bhí ag tarlú ach sin
wasn't lightning no was that like we had
ní raibh tintreach ná mar a bhí againn
electrical issue yes so here at Studio C
Ceist leictreach tá, mar sin anseo, ag Stiúideo C
no studio yeah we're in Studio C we're
níl aon stiúideo ann ná muid i Stiúideo C tá muid
working on studio D to have lightning
ag obair ar stiúideo D chun tintreach a bheith acu
strike just outside of the kitchen
bhuail díreach taobh amuigh den chistin
window and not have anything of any real
fuinneog agus níl aon rud ar bith fíor
importance get fried was awesome so
tábhacht a fháil a bhí fried uamhnach mar sin
that's why we run upss folks
sin an fáth a reáchtáilimid folks upss
uninterruptible power supplies good ones
sholáthraíonn cumhacht in- athshuite cinn mhaith
like like we've reviewed here on the
Is maith liom mar a rinneamar athbhreithniú anseo ar an
show check out our green initiatives
seiceáil ar ár dtionscnaimh ghlasa
you'll learn more about the cyberpower
feicfidh tú níos mó faoi an cyberpower
green power ups is that we run okay so
Is é an chumhacht ghlasa go reáchtáilimid go maith mar sin
the next one is a question and it's from
Is é an ceann eile ceist agus tá sé ó
someone named Stan you sure it's
duine éigin darb ainm Stan tú cinnte go bhfuil sé
question starts with hi I have a
Tosaíonn an cheist le Hi Tá
question this had better be a question
ceist gur fearr a bhí sé seo
then about the use using Wirecast how
ansin faoi ​​úsáid ag baint úsáide as Wirecast conas
can I create playlists ah
An féidir liom seinmliostaí a chruthú ah
I the short answer is you can't okay
Is é an freagra gearr liom nach féidir leat go maith
well next question all right question
ceist eile chugainn cheist cheart
Wirecast is a source broadcasting system
Is córas craolacháin foinse é Wirecast
so it's a cameras which are you're able
mar sin is ceamaraí é atá tú in ann
to switch from one camera to the other
aistriú ó cheamara amháin go dtí an ceann eile
so I can go from here to here to here to
mar sin is féidir liom dul ó anseo go anseo go dtí seo
wherever I want to go within sources as
cibé áit is mian liom dul laistigh de fhoinsí mar
far as playing back-to-back sequences of
chomh fada agus a sheinm sé sraitheanna ais-ar-ais de
files which I believe that's what you're
comhaid a chreidim go bhfuil tú féin
asking for sequences playlists are not
ag iarraidh seicheamh seinmliostaí nach bhfuil
currently possible with Telestream
is féidir le Telestream faoi ​​láthair
Wirecast out of the box now some people
Tá roinnt daoine as an mbosca anois
what they'll do is they'll set up
cad a dhéanfaidh siad ná beidh siad ar bun
another computer with say Windows Media
ríomhaire eile le rá Windows Media
Player or something like that they'll
Imreoir nó rud éigin mar sin beidh siad
set up their playlist and media player
a seinmliosta agus an seinnteoir meáin a chur ar bun
that once they'll run desktop presenter
nuair a reáchtálfaidh siad láithreoir deisce
they'll push play on media player and
beidh siad ag imirt imirt ar imreoir meáin agus
they'll bring it in as a source through
tabharfaidh siad isteach mar fhoinse trí
desktop presenter and let the playlist
láithreoir deisce agus lig an playlist
play that's the workaround and it works
súgradh é sin an obair agus oibríonn sé
really really well telestream Wirecast
i ndáiríre go maith telecast Wirecast
version 5 is coming out at the end of
Tá leagan 5 ag teacht amach ag deireadh na bliana
this month and it's been announced that
an mhí seo agus tá sé fógartha go
no it won't support playlists from what
ní thacaíonn sé le seinmliostaí ón méid
I understand it's not one of the
Tuigim nach bhfuil sé ar cheann de na
announced features but desktop presenter
fógraíodh ach láithreoir deisce
does support up to 60 frames per second
tacaíocht suas le 60 fráma in aghaidh an dara
so desktop presenter right now works
mar sin oibríonn láithreoir deisce anois
fantastically well but to imagine that
iontach go maith ach a shamhlú go
it's going to be operating at 60 frames
beidh sé ag feidhmiú ag 60 fráma
per second and it's piping audio so I
in aghaidh an dara agus tá sé piping fuaime mar sin mé
don't think that you'd have a problem
ní dóigh leat go mbeadh fadhb agat
with doing it that way I'm just doing a
agus é á dhéanamh ar an mbealach sin atá á dhéanamh agam
screen capture on whatever computer on
gabháil scáileáin ar cibé ríomhaire ar
your network as a playlist system out of
do líonra mar chóras seinmliosta as
the box unfortunately it's not yet
ar an drochuair nach bhfuil sé fós
supported Craig has hinted in the in the
thacaigh Craig le fios sa
forums at at telestream that there's a
fóraim ag an teilifís go bhfuil
possibility can't go in any details but
ní féidir leis an bhféidearthacht dul in aon sonraí ach
the developers know that there's a
tá a fhios ag na forbróirí go bhfuil
demand for playlist feature and without
éileamh ar ghné playlist agus gan
saying anything more that it may be
ag rá rud ar bith eile a d'fhéadfadh a bheith ann
coming in a future release we don't
ag teacht i scaoileadh amach anseo ní dhéanaimid
really know when that is unfortunately
tá a fhios agam nuair a bhíonn sin ar an drochuair
it's not yet so but i hope the
Níl sé fós mar sin ach tá súil agam
workaround will help you thanks for the
Cabhróidh an t-oibriú go raibh maith agat as an
question
ceist
okay so next one is from frank from
ceart go leor, mar sin tá an chéad cheann eile ó shin ó
Crossville Tennessee hey Frank nice to
Crossville Tennessee hug Frank deas le
have a very global audience again
tá lucht féachana an-dhomhanda arís
tonight hmm let's see question I believe
anocht hmm feicimid ceist a chreidim
having been a long time OSX 10-unit user
tar éis a bheith i bhfad úsáideoir OSX 10 aonad
i recently switched my linux when my
Athraigh mé mo linux le déanaí nuair a bhí mo
imac died i started i started out with
imac a fuair bás, thosaigh mé ag obair leis
ubuntu 12.04 LTS in March then moved to
ubuntu 12.04 LTS aistríodh ansin i mí an Mhárta
Linux Mint 15 made about a month ago and
Rinne Linux Mint 15 faoi mhí ó shin agus
really loved it I saw the show about
Is breá liom é a chonaic mé ar an seó
point linux OS and I've installed it on
point linux OS agus tá mé suiteáilte air
an older desktop computer for my
ríomhaire deisce níos sine do mo
grandson to use it also has the mate
Tá mac an duine ag baint úsáide as uain
desktop and looks a lot like the mint
deisce agus tá sé cosúil go leor leis an mint
that I'm using hmm so my question is
go bhfuil mé ag baint úsáide as uim sin is é mo cheist
would there be any upside to move from
Bheadh ​​aon bhuntáiste ann chun bogadh ó
mint made over to point Linux made or
rinne mint le pointe go ndearnadh Linux nó
are they so close to the same that the
an bhfuil siad chomh gar leis an gcéanna go bhfuil an
move just wouldn't be worth the effort
níorbh fhiú an iarracht ach an t-aistriú
thanks and keep bringing us those great
a bhuíochas agus a choinneáil ag tabhairt na daoine sin mór dúinn
linux-based shows well what is your your
Léiríonn linux-bhunaithe go maith cad é do chuid féin
mint based on is it based on a boon
Tá mint bunaithe ar an mbonn
tours are based on debian because i
Tá turais bunaithe ar Debian mar i
would think that that would be the
go mbeadh sé sin an
biggest difference I know meant was
an difríocht is mó a fhios agam a bhí i gceist
originally based on ubuntu i know that
Ar dtús bunaithe ar ubuntu tá a fhios agam sin
they were bringing out some debian based
bhí siad ag tabhairt amach roinnt debia bunaithe
ones as well if it's based on ubuntu
na cinn chomh maith má tá sé bunaithe ar ubuntu
then that would be the big difference
ansin é sin an difríocht mhór
point linux is based on debian stable
Tá pointe linux bunaithe ar chobhsaí debian
seven wheezy so that means it's backed
seacht bochtach ionas go gciallaíonn sé go bhfuil sé tacaithe
by the Debian repositories it means that
ag na stóisiúin Debian ciallaíonn sé sin
there is a really really solid testing
tá tástáil láidir i ndáiríre ann
cycle that goes through for all packages
timthriall a théann ar aghaidh do gach pacáiste
so when you run something that's based
mar sin nuair a reáchtáiltear rud éigin atá bunaithe
on debian that is solidly based on
ar debian atá bunaithe go láidir ar
debian like point linux generally
Is é an bpointe is cosúil le pointe linux go ginearálta
speaking your files as they come in from
ag labhairt do chuid comhad mar a thagann siad as
the repositories are going to be tested
déanfar tástáil ar na stórtha
stable very rock solid with something
cobhsaí an-carraig soladach le rud éigin
that's based on say boon to sometimes
tá sin bunaithe ar a rá go uaireanta
they push out packages a little faster
cuireann siad pacáistí amach beagán níos tapúla
so you get more current software but
ionas go bhfaighidh tú níos mó bogearraí reatha ach
it's not necessarily as stable not to
ní gá go mbeadh sé cobhsaí ná
say that it's not stable I'm not making
a rá nach bhfuil sé cobhsaí nach bhfuil mé ag déanamh
that assumption but just to explain a
an toimhde sin ach a mhíniú
little bit of the difference sometimes
beagán den difríocht uaireanta
debian based systems are a little slower
Tá córais atá bunaithe ar an mbéal déag beagán níos moille
to receive the newer packages because
na pacáistí nua a fháil mar gheall ar
there's more tests
tá níos mó tástálacha ann
that goes into it and the cycle in order
a théann isteach ann agus an timthriall in ord
to receive those new packages that takes
na pacáistí nua sin a ghlacann
a little longer was that the only
beagán níos faide ná sin
question there was some stuff about is
ceist bhí roinnt rudaí faoi
it really worth the question was if
is fiú an cheist a bhí i ndáiríre
there would be any upside i owe the
bheadh ​​aon chúram orm
upside the other or would it not be
os comhair an duine eile nó nach mbeadh sé
worth the effort I don't know like I
fiú an iarracht nach bhfuil a fhios agam mar liomsa
really love and mate is is like gnome 2
Is breá liom agus a mhac é cosúil le gnome 2
brought back to life and and so if
a thabhairt ar ais sa saol agus mar sin más rud é
you're running that on mint your
Tá tú ag rith sin ar mint
fantastically happy that's good I love
sona sásta go maith liom is breá liom
how easy it was to set up my comp is
cé chomh héasca agus a bhí sé mo chomp a chur ar bun
effects on point linux and sometimes
éifeachtaí ar phointe linux agus uaireanta
that's a good that's getting more and
is maith é sin atá ag fáil níos mó agus
more difficult these days because it's a
níos deacra na laethanta seo toisc go bhfuil sé
deprecated piece of software and and so
píosa bogearraí neamhfhreagartha agus mar sin de
you know we're starting to see it fizzle
tá a fhios agat go bhfuilimid ag tosú chun é a fheiceáil fizzle
out but fortunately Peters done a really
ach ar an drochuair rinne Peadar i ndáiríre
great job at Point Linux in making it
post iontach ag Point Linux chun é a dhéanamh
functional and making it work perfectly
feidhmiúil agus ag obair go foirfe
well and that helps us with the show
go maith agus cuidíonn sé sin leis an seó
because we've got things like desktop
toisc go bhfuair muid rudaí cosúil le deasc
zoom we've got all the you know expo and
súmáil againn go léir a bhfuil a fhios agat expo agus
and all the stuff that you want from
agus na rudaí go léir is mian leat as
your linux desktop if you're running you
do dheasc linux má tá tú ag rith ort
know if you're into that kind of stuff
tá a fhios agat má tá tú i gcineál na rudaí sin
and productivity of comp is so there are
agus táirgiúlacht an chomhlachta mar sin tá
different you know there's not really
difriúil a fhios agat nach bhfuil ann i ndáiríre
advantages either way that's the same
buntáistí bíodh sé mar an gcéanna
basic system I think that mint certainly
córas bunúsach I mo thuairimse, go mint cinnte
has a larger community playing it now
tá pobal níos mó ag imirt air anois
you know out right of course they've
tá a fhios agat go ceart ar ndóigh tá siad
been around a lot longer they're very
curtha thart ar a lán níos faide go bhfuil siad an-mhaith
well known they've been supported by a
Is eol dóibh go bhfuil tacaíocht acu ag
large number of people point linux as
tá líon mór daoine mar linux mar
much smaller very new very few people
daoine beaga an-bheag an-bheag
know about it we're trying to get the
Tá a fhios againn faoi seo táimid ag iarraidh an
word out because i personally love it
focal amach mar is breá liom go pearsanta é
and i think that our community can
agus sílim gur féidir lenár bpobal
really take to it and there's an
i ndáiríre a ghlacadh agus tá an
advantage to that because it's what I
buntáiste a bhaint as sin toisc go bhfuil mé
run on the system so if you're into the
reáchtáil ar an gcóras mar sin má tá tú isteach sa
show and and you like to you know ask
taispeáin agus ba mhaith leat go mbeadh a fhios agat a iarraidh
questions and I can certainly answer
ceisteanna agus is féidir liom a fhreagairt go cinnte
them about point Linux but if I answer a
faoi ​​phointe Linux ach má fhreagairt mé a
question about point Linux it's probably
Ceist faoi ​​phointe Linux is dócha
the same answer for mint and Debian
an freagra céanna le haghaidh mint agus Debian
seven and because they're all really the
seacht gcinn agus toisc go bhfuil siad i ndáiríre
same thing at their core especially if
an rud céanna ag croílár go háirithe más rud é
you're running mate because that's
Tá tú ag reáchtáil mate mar sin
exactly what I'm doing with point Linux
go díreach cad atá á dhéanamh agam le pointe Linux
it's kind of like the same thing so it's
is cosúil é an rud céanna mar sin
just who's maintaining the packages how
ach cé atá ag cothabháil na bpacáistí conas
well they're doing with it i think peter
go maith go bhfuil siad ag déanamh leis is dóigh liom go bhfuil peataí agam
is is doing a fantastic job of
Tá post iontach déanta aige
maintaining point linux and and making
pointe linux a chothabháil agus a dhéanamh
sure that
cinnte go
things are stable and that's really his
tá rudaí cobhsaí agus sin i ndáiríre
focus refer back to the episode where we
tagraíonn fócas ar ais go dtí an t-eachtra ina bhfuilimid
talked to him and and and learn about
Labhair leis agus foghlaim faoi
what his motivation behind it is and
cad é a spreagadh taobh thiar de agus
it's really about making a rock-solid
tá sé i ndáiríre ag déanamh carraig-soladach
sort of old-school Linux experience
saghas taithí Linux d'aois scoile
where it feels like Linux should have
áit a mbraitheann sé gur chóir go mbeadh Linux mar a bheadh
been and to me that is you know that's a
agus domsa go bhfuil a fhios agat go bhfuil
really good reason to be doing it and I
cúis mhaith a bheith ann agus mé
think he's doing a fantastic job so let
smaoineamh go bhfuil sé ag déanamh post iontach mar sin in iúl
us know what you decide and how it goes
tá a fhios againn cad a shocraíonn tú agus conas a théann sé
but I think you'll enjoy either one okay
ach sílim go mbainfidh tú taitneamh as ceart go leor
um see here trying to decide if it's a
Féach anseo ag iarraidh cinneadh a dhéanamh má tá sé
comment or a question you don't need to
trácht nó ceist nach gá duit a dhéanamh
preface it with okay here's a question
Réamhrá é le ceart go leor anseo tá ceist
oh wait a minute nope it's a comment oh
Ó fan nóiméad nope tá sé ina comment oh
it does have a question mark it's both
tá marc ceist ann go bhfuil sé araon
it's both what do we do if it's a
is é an dá rud a dhéanaimid má tá sé
comment and a question Robbie okay hey
trácht agus ceist Robbie ceart go h-óg
Ravi thanks for the demonstration I am
Tá buíochas ag Ravi as an taispeántas
quite convinced about the mk6 0 to K
sách cinnte faoi na mk6 0 go K
policies all right who's this coming
polasaithe go léir cé hé seo atá ag teacht
from well it just says none from none it
ó go maith, deir sé aon ní ó aon ní
says oh so I don't really think that's
a deir OH mar sin ní dóigh liom go bhfuil
well it could be a nickname but uh yeah
go maith d'fhéadfadh sé a bheith ina leasainm ach uh yeah
from pear tree pair there it is okay
ó péire crann piorra ann tá sé ceart go leor
yeah we know pear tree was having
Yeah tá a fhios againn go raibh crann piorra
trouble wanted to know that it was
bhí trioblóide ag a fhios go raibh sé
actually 1080p had a question for us
i ndáiríre bhí ceist ag 1080p dúinn
last week the MK 602 which we
an tseachtain seo caite an MK 602 atá againn
demonstrated it was so that's what we're
léirigh go raibh sé mar sin go bhfuil muid
referring to all right Karen okay sorry
ag tagairt do Karen ceart go léir an-leithscéal
um well he says I've bought an MK 8023
u0026quot; deir sé go bhfuil mé ag ceannach MK 8023
about six months back the four core unit
thart ar shé mhí ar ais ar na ceithre chroí-aonad
yeah after reading several reviews which
yeah tar éis roinnt athbhreithnithe a léamh
all promised 80 1080p support and it
gheall go léir tacaíocht 80 1080p agus é
would only display 1280 by 720
níorbh fhéidir 1280 a thaispeáint ach amháin faoi 720
resolution on a 37 inch full HD TV the
réiteach ar 37 teilifíse HD iomlán iomlán
mode lines for 9th 1920 x 1080 are there
Tá línte mód le haghaidh an 9ú 1920 x 1080 ann
but when trying to switch the TV screen
ach nuair a bhíonn sé ag iarraidh an scáileán teilifíse a athrú
we just go black for 15 seconds and then
ní dhéanaimid ach dubh ar feadh 15 soicind agus ansin
return to the previous resolution away
filleadh ar an rún roimhe seo ar shiúl
the hardware at the MK 602 and mk802
na crua-earraí ag MK 602 agus mk802
three
trí cinn
look similar rockchip 3066 chipset
Breathnaíonn an chipín chiorclach 3066 den chineál céanna
dual-core cortex a9 cpu and mali-400 GPU
dé-lárnach cortex a9 cpu agus mali-400 GPU
so how would I get it to display 1080p
agus mar a dhéanfainn é 1080p a thaispeáint
regards PT pear tree do you think
Maidir le crann piorraí PT a cheapann tú
there's a possibility is there any
tá seans ann go bhfuil ann
chance that it's your TV because I can't
Seans go bhfuil sé ar do theilifís mar ní féidir liom
see that being the case I've run even
féach gurb é an cás atá rithe agam fiú
the initial to core original unit the
an t -aonad bunaidh lárnach tosaigh an
mini PC that we reviewed Iran that in
mion-ríomhaire a rinneamar athbhreithniú ar an Iaráin a bhí ann
1080p mode on the on a TV and it worked
Modh 1080p ar an teilifís agus d'oibrigh sé
perfectly so then when your screen goes
breá mar sin nuair a théann do scáileán
black it's like it's trying for a
Tá sé cosúil go bhfuil sé ag iarraidh
resolution that it doesn't support like
réiteach nach dtugann sé tacaíocht mhaith
your TV doesn't support the resolution
ní thacaíonn do theilifís leis an réiteach
that is trying to give you so could it
is é sin ag iarraidh a thabhairt duit mar sin d'fhéadfadh sé
could you try changing the overscan i'm
d'fhéadfaí tú iarracht a athrú ar an overscan tá mé
not too sure if you've got that unit i
ní ró-cinnte má tá an t-aonad sin agat i
would try it on a different TV first and
iarracht é ar theilifís dhifriúil ar dtús agus
foremost in full 1080p just to rule that
is é an ceann is mó é sin 1080p iomlán chun é sin a rialú
out and check the specs of your
amach agus seiceáil na sonraíochtaí atá agat
television I don't know what model it is
teilifís Níl a fhios agam cén samhail atá ann
and just find out if if there if it's
agus a fháil amach más ann má tá
very particular about what you know
go háirithe faoi na rudaí atá ar eolas agat
frequency or something that the 1080p
minicíocht nó rud éigin go bhfuil an 1080p
signal is coming from also know you
Tá comhartha ag teacht ó fhios agat freisin
tried and you tried an 802 so you you
iarracht agus rinne tú iarracht 802 mar sin tú
just plugged it in with one of those
chuir sé isteach é i gceann le ceann amháin díobh sin
short little cables that came with it
cáblaí beaga gearr a tháinig leis
right if you're using an extension cord
ceart má tá corda síneadh á úsáid agat
or something then I could see maybe the
nó rud éigin a d'fhéadfadh mé a fheiceáil b'fhéidir
cable could be a problem could it also
D'fhéadfadh fadhb a bheith ina chábla freisin
be your power unit could it no because
ná d'fhéadfadh aonad cumhachta a bheith agat mar gheall air
it comes back so it doesn't make a lot
Tagann sé ar ais mar sin ní dhéanann sé go leor
of sense to me because it should work in
le tuiscint dom mar ba chóir dó bheith ag obair
1080p I know that the 602 does I
1080p Tá a fhios agam go ndéanann an 602 mé
absolutely know that and I and I showed
tá a fhios agam go hiomlán agus léirigh mé agus mé
that on last week's episode but when you
ar an gcéad seachtaine seo caite ach nuair a bhíonn tú
buy one and put it onto your TV would it
ceann a cheannach agus é a chur isteach ar do theilifís
work perfectly with your TV because
obair go foirfe le do theilifís mar gheall ar
that's an odd situation if your TV
is é sin an rud is deacra má tá do theilifís
actually supports 1080p and it's turning
Tacaíonn 1080p i ndáiríre agus tá sé ag casadh
off go on black one so don't know what
Téigh amach ar cheann dubh mar sin níl a fhios agat cad
to suggest try that 802 on another TV
a mholadh le do thoil iarracht 802 a dhéanamh ar theilifís eile
I'd like you to go out and grab one of
Ba mhaith liom tú dul amach agus ceann de
these mk6 o2s because I think they're
na mk6 o2s seo mar is dóigh liom go bhfuil siad
fantastic and it works really well but
iontach agus oibríonn sé i ndáiríre go maith ach
the 802 is even more power
tá an chumhacht 802 níos mó fós
full and even a better processor a
próiseálaí iomlán agus fiú níos fearr a
better system the the 602 is very
córas níos fearr an 602 an-an-
convenient and then had and it's nice
áisiúil agus ansin bhí agus tá sé deas
having the AV outputs but the 802 is is
agus tá na háiseanna AV acu ach is é an 802
more powerful and it should do even
níos cumhachtaí agus ba chóir é a dhéanamh fiú
better for you so if you already got one
níos fearr duit mar sin má tá ceann agat cheana féin
of those I'd want to rule out why that
díobh siúd ba mhaith liom a rá amach cén fáth sin
is not working for you so sorry man try
Níl sé ag obair ar do shon sin is mise le fear iarracht
it on a different TV okay and just let
sé ar teilifís dhifriúil go leor agus lig sé díreach
me know if and what it's got to be a
Tá a fhios agam más rud é agus cad a fuair sé
1080p TV and just let me know check the
1080p teilifíse agus díreach in iúl dom seiceáil an
overscan settings make sure that you
déan cinnte go bhfuil tú ag suíomhanna
know adjust them I don't know if your TV
tá a fhios agam iad a choigeartú Níl a fhios agam an bhfuil do theilifís
might be messing up when overscan is not
d'fhéadfadh sé a bheith ag fulaingt suas nuair nach bhfuil overscan
set to something under it supports I'm
Tá sé mar thaca le rud éigin faoi
not too sure it's tough one okay here's
Níl sé ró-cinnte go bhfuil sé diana go leor ceart anseo
a question from old salt hey old salt
ceist ó shean salann d'aois salainn d'aois
hey Robbie thank you for all the help
hug Robbie go raibh maith agat as gach cabhair
you give I followed your advice in
tugann tú do chomhairle i do leanúint
episode 3 08 and now have three
eachtra 3 08 agus anois tá trí cinn acu
partitions windows 8 windows 8 recovery
deighiltí fuinneoga 8 fuinneoga 8 aisghabhála
and ubuntu 13.04 nice hope to be dumping
agus tá súil ag ubuntu 13.04 deas a bheith ag dumpáil
windows 8 sometime in the future cool i
fuinneoga 8 éigin sa i fionnuar sa todhchaí
installed compiz fusion compiz fusion
suiteáil compiz fusion compiz fusion
extras in ccsm I was hoping to get the
extras i ccsm Bhí mé ag súil go bhfaighidh mé an
clothes window burn but it doesn't show
sruthán fuinneog éadaí ach ní léiríonn sé é
up in the program am I missing a package
suas sa chlár tá mé ag iarraidh pacáiste a fháil
what did you install compiz fusion
cad a shuiteáil tú compiz fusion
compiz fusion extras and ccsm i presume
extras compiz fusion agus ccsm i mo thuairimse
you mean the the plugin extras i'm going
ciallóidh tú na breiseáin breiseáin atá mé ag dul
to bring up my package manager here and
chun mo bhainisteoir pacáiste a thabhairt suas anseo agus
refer back to the episode where we
tagairt ar ais go dtí an t-eachtra ina bhfuil muid
looked at Point Linux because we did
d'fhéach sé ar Point Linux mar a rinne muid
demonstrate all this stuff as well but
léirigh na rudaí seo go léir chomh maith ach
let's take a real quick look here the
tabhair cuma fíor mear anseo
package may not be the problem it may be
ní fhéadfaidh pacáiste an fhadhb a d'fhéadfadh a bheith ann
that you don't have the extra stuff
nach bhfuil na rudaí breise agat
turned on compiz fusion plugins extra
iompú ar bhreiseáin chomhdhlúile comhdhéanta breise
that is the additional stuff okay so
is é sin na rudaí breise ceart go leor mar sin
that has to be installed but then once
ní mór é sin a shuiteáil ach uair amháin
you've got so you've got ccsm which is
tá fuair tú mar sin tá ccsm agat a bhfuil
comp is config settings manager
comp is socruithe bainisteoir
installed so bring that up and type
suiteáilte mar sin a thabhairt suas agus an cineál sin
animations or an M and you see
beochan nó M agus feiceann tú
animations add-on that has to be turned
breiseán beochana a chaithfear a iompú
on otherwise animations will not have
ní bheidh beochan ar shlí eile ann
the extra effects and I'll demonstrate
na héifeachtaí breise agus beidh mé ag léiriú
that for you here old salt I'm going to
gur le haghaidh tú salann anseo d'aois Tá mé ag dul go dtí
turn off animations add-on now i'm going
cuir seomraí breise ar fáil anois táim ag dul
to click on animation
cliceáil ar bheochan
and you'll see that if i change my open
agus feicfidh tú más rud é go n-athróidh mé mo chuid oscailte
effect i have that okay no burn okay so
éifeacht agam go bhfuil ceart go leor gan sruthán ceart mar sin
now I'm going to cancel that go back and
anois tá mé ag dul ar ais go dtí sin
turn on animations add-on that came in
dul ar bhreiseáin beochana a tháinig isteach
with the extras the plugins extra
leis na breiseáin breiseán breise
package I've turned that on now I can go
pacáiste Tá mé tar éis dul i gcrích anois agus is féidir liom dul
back into animations and when I
ar ais i beochan agus nuair a bheidh mé
double-click you'll see that the list is
cliceáil ar dhúbailt feicfidh tú go bhfuil an liosta
much more extensive and it has the burn
i bhfad níos fairsinge agus tá an sruthán ann
plugin okay so that's probably what's
breiseán ceart go leor mar sin is dócha go bhfuil
happening maybe you've installed the
ag tarlú b'fhéidir gur chuir tú isteach an
right package but you just have not
pacáiste ceart ach níl tú díreach
turned on animations add-on in comp is
iompú ar bhreiseáin beochana i gceannas
config settings manager that will likely
config socruithe bainisteoir is dócha
do it for you so and there are a ton of
é a dhéanamh duitsa mar sin agus tá ton de
other stuff is that's really poor
is é rudaí eile atá bochta i ndáiríre
grammar I'm sitting beside an author and
gramadaí Táim ag suí in aice le húdar agus
a ton of other stuff just going to smack
Tá ton de rudaí eile ag dul go díreach chun smack
me there there are a lot of other
Tá a lán eile ann domsa
awesome animation plugins that are
breiseáin beochan uamhnach atá
available through that so you get things
ar fáil trí sin ionas go bhfaighidh tú rudaí
like being able to make your screen fold
cosúil le bheith in ann do scáileán a dhéanamh huaire
up into a paper airplane and fly off
suas i eitleán páipéir agus eitilt
when you close a window and all these
nuair a dhúnann tú fuinneog agus seo go léir
kind of things i like the burn and smoke
cineál rudaí is maith liom an sruthán agus an deataigh
and and the beam up when i open windows
agus an beam suas nuair a osclaíonn mé fuinneoga
and you can play around with it and have
agus is féidir leat imirt timpeall air agus tá tú
a lot of fun and it's just eye candy but
a lán spraoi agus tá sé ach candy súl ach
it makes it a little more fun to work
déanann sé beagán níos mó spraoi a bheith ag obair
with your computer makes things seem
agus is cosúil go bhfuil rudaí le do ríomhaire
really really zippy to like the beam up
i ndáiríre zippy i ndáiríre cosúil leis an bhíoma suas
i set it to a very short threshold so it
leag mé go tairseach an-ghearr é mar sin
just as like and it's like if things are
díreach mar is maith agus is cosúil go bhfuil rudaí
just zapping their way onto my screen
ach ag cur a mbealach ar mo scáileán
and it just makes it feel really fast so
agus déanann sé ach go mbraitheann sé go tapa mar sin
it's kind of an interesting thing
is cineál rud suimiúil é
mm-hmm that's all I have to say about it
mm-hmm is gá dom a rá mar gheall air
thanks old Sultan hope that helped makes
buíochas le Sultan seanchas dóchas a chabhraigh leis
you happy if it makes me happy you know
Tá tú sásta má dhéanann sé sásta go bhfuil a fhios agat
being able to know thanks dear no
bheith in ann a bhuíochas a ghabháil
seriously there's something there's got
dáiríre tá rud éigin ann
to be something said about that look
rud éigin a rá mar gheall air sin
there's my desktop I can bring up a
Tá mo dheasc ann is féidir liom a thabhairt suas
terminal window does your terminal
Déanann an fhuinneog críochfoirt do chríochfort
window do that awesome does it do that
Déanann an fhuinneog an uamhnach sin a dhéanann sé sin
no if you're on Windows you're probably
níl má tá tú ar Windows is dócha go bhfuil tú
thinking how does he do that this is
ag smaoineamh ar conas a dhéanann sé go bhfuil sé seo
Linux awesome okay last question for
Ceist deireanach uamhnach Linux ceart le haghaidh
tonight I guess we are almost at a time
anocht, buille faoi thuairim go bhfuil muid beagnach ag an am
it's from Sir wences oh yeah I have only
tá sé ó wences Sir oh yeah Tá mé ach amháin
been aware of your show for a week or so
ar an eolas faoi do seó ar feadh seachtaine nó mar sin
but I've been trying to catch up the
ach tá mé ag iarraidh teacht suas leis
last year online awesome reviewing your
anuraidh ar líne ag déanamh athbhreithniú ar do chuid uamhnach
show notes I don't see any references to
nótaí a thaispeáint Ní fheiceann mé aon tagairtí do
elementary OS which i have installed on
tosaigh OS atá suiteáilte agam
one of my computers what do you think of
ceann de mo ríomhairí cad a cheapann tú
eos it has some idiosyncrasies but i
tá roinnt idiosyncrasies aige ach i
think it's a brilliant distribution very
smaoinigh go bhfuil sé dáileadh iontach an-mhaith
icon plastic uh well i think what's you
icon plaisteach uh maith, smaoineamh ar cad atá tú
know what do I think of it so I think
tá a fhios agam cad a cheapann mé mar sin, dar liom
that it's a you know it's a young
go bhfuil a fhios agat go bhfuil sé óg
project I mean it's been around for I
Is éard atá i gceist leis an tionscadal go bhfuil sé thart timpeall orm
think under a year just under a year but
smaoineamh faoi ​​bhliain díreach faoi bhun bliana ach
they like I love Linux i love that
Is maith liom gur breá liom Linux is breá liom sin
different flavors of linux can be
is féidir blasanna éagsúla linux a bheith
birthed for different purposes and
birthed chun críocha éagsúla agus
different you know communities different
éagsúil a bhfuil a fhios agat pobail éagsúla
reasons point linux like i say because
cúiseanna pointe linux mhaith liom a rá mar gheall ar
he's keeping with this old style look to
Tá sé ag coimeád leis an sean-stíl seo
the operating system i really really
an córas oibriúcháin i ndáiríre i ndáiríre
love it because I'm a little bit old
is breá liom toisc go bhfuil mé beagán d'aois
school but you might like eos because
scoil ach b'fhéidir gur mhaith leat iad mar gheall air
it's a little bit newer and funkier and
tá sé beagán níos nuaí agus níos sláintiúla agus
but they're doing some really cool stuff
ach tá siad ag déanamh rudaí i ndáiríre cool
like using you know more modern file
Is maith liom an comhad níos nua-aimseartha a fhios agat
systems instead of ext3 ext4 so you know
córais in ionad ext4 ext4 mar sin a fhios agat
that you get an out of the box system
go bhfaigheann tú amach as an gcóras bosca
that maybe is a little bit more high
b'fhéidir gur beagán níos airde é
tech but there's a place for every linux
tech ach tá áit le haghaidh gach Linux
distribution except for the one that i
dáileadh ach amháin don duine atá i
try to make that was a fan
déan iarracht a dhéanamh go raibh sé ina lucht leanúna
we haven't looked at it here on the show
níor thugamar féachaint air anseo ar an seó
just sir winces because you asked why
ach a dhuine uasail mar gheall ar d'iarr tú cén fáth
you haven't seen it in the show notes we
ní fheiceann tú é sna nótaí taispeáin dúinn
tend to stick with up with the distros
claonadh a bheith ag dul suas leis na distros
that we look at unless we're doing a
go bhféachann muid ach amháin má táimid ag déanamh
feature or doing a review we're sticking
gné nó athbhreithniú a dhéanamh táimid ag cloí leis
with point linux for example right now
le pointe linux mar shampla anois
because it just keeps some consistency
toisc go gcoinníonn sé ach comhsheasmhacht
so that people aren't confused if okay
ionas nach mbeidh daoine mearbhall más ceart
well how do you do that than that
maith conas a dhéanann tú sin ná sin
because every week it's a different
mar gheall ar gach seachtain tá sé difriúil
distro but we could certainly look at it
ach ní féidir linn breathnú air
if you like us to and show it off for
más maith leat orainn agus é a thaispeáint
the viewers it is a it's growing into a
Is é an lucht féachana go bhfuil sé ag fás i
fairly impressive distribution so we'll
dáileadh go hiontach, mar sin beidh orainn
be excited to see what happens with keep
bí ag súil go bhfeicfidh tú cad a tharlaíonn le coimeád
watching distrowatch and see what
ag faire faire agus féach cad
happens over the next little while so
thar an chéad beag eile
that gets so good to have you here
go bhfaigheann tú chomh maith anseo
thanks for joining me tonight I know it
Go raibh maith agat as a bheith rannpháirteach anocht tá a fhios agam é
sir it's fun time oh yeah married a geek
a dhuine uasail go bhfuil sé am spraoi OH phós sí yeah
what can you do and she great folks have
cad is féidir leat a dhéanamh agus tá sí folks iontach
a wonderful week thanks for being here
buíochas le seachtaine iontach as a bheith anseo
with us this week and I'm looking
le linn an tseachtain seo agus táim ag lorg
forward to seeing you again next week
ar aghaidh chun tú a fheiceáil arís an tseachtain seo chugainn
let's see what happens with these
feicimid cad a tharlaíonn leo seo
transcoders start timing me have a good
Tosaitheoirí ag tosú uainiú go maith liom
one take care night
cúram oíche cúram
we hope you enjoy the show category 5 TV
tá súil againn go mbainfidh tú taitneamh as an teilifís chatagóir 5
broadcasts live from Barrie Ontario
craoltaí beo ó Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Ceanada gach madainn ag seacht n-oirdheisceart
if you're watching this on demand or
má tá tú ag breathnú ar an éileamh seo nó
through cable TV check out the local
trí theilifís chábla a sheiceáil amach an áit áitiúil
show times in your area at category 5 TV
Taispeáin amanna i do cheantar ag teilifís chatagóir 5
and find out when you can watch live and
agus a fháil amach nuair is féidir leat féachaint ar bheo agus
interact in the community chat room
idirghníomhú i seomra comhrá an phobail
category 5 is a production of prodigy
Is táirgeadh prodigy é catagóir 5
digital solutions and is licensed under
réitigh dhigiteacha agus tá ceadúnas faoi
creative commons attribution 2.5 canada
comóradh cruthaitheach 2.5 canada
we'll see you next time thanks for
feicimid an chéad uair eile, buíochas as
tuning in
tiúnadh i